## 📆 2021-01-18(월) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 객체지향의 사실과 오해 Chapter 6장 읽기
  - 6장인 객체 지도를 읽고 정리했다.([PR Link](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/pull/22))
- [x] Pro Git 2장 읽기
  - 2장을 다 읽지는 못했지만 시간상 할 수 있는 양이 아니였다. 그러니 이정도면 성공 ([PR Link](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/pull/23))
- [ ] 멤버쉽에 대한 블로그 만들기 시작해보기
  - 실패. 우선순위에서 밀렸다. 이건 아직 시간이 있으니 천천히 해보자.
- [ ] 남하고 비교하지말자.
  - 오늘도 내가 경쟁자인 거 보다 남의 것을 보며 조급해졌다. 이것도 적당히면 동기부여가 되서 좋지만 너무 지나친 거 같다.
- [x] 긍정적이게 생각하기😤
  - 오늘은 이정도면 만족. 대만족?


### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 기능이란?
- 기능은 사용자가 자신의 목표를 달성하기 위해 사용할 수 있는 시스템의 서비스다.
- 기능은 사용자의 목표를 만족시키기 위해 책임을 수행하는 시스템의 행위로 표현한다.
- 기능을 수집하고 표현하기 위한 기법을 **유스케이스 모델링**이라고 한다.

#### 🎈 구조란?
- 구조는 시스템의 기능을 구현하기 위한 기반으로, 기능 변경을 수용할 수 있도록 안정적이어야 한다.
- 구조는 사용자나 이해관계자들이 도메인에 관해 생각하는 **개념과 개념들 간의 관계로 표현**한다.
- 구조를 수집하고 표현하기 위한 기법을 **도메인 모델링**이라고 한다.

#### 🎈 도메인 모델이란?
- 사용자가 프로그램을 사용하는 대상 분야를 **도메인**이라고 한다.
- 모델이란 대상을 단순화해서 표현한 것이다. 모델은 지식을 선택적으로 단순화하고 의식적으로 구조화한 형태다. 
- **도메인 모델**이란 사용자가 프로그램을 사용하는 대상 영역에 관한 지식을 선택적으로 단순화하고 의식적으로 구조화한 형태다.
- 도메인 모델은 단순히 다이어 그램이 아니고 이해관계자들이 바라보는 멘탈 모델이다.
- 도메인 모델은 도메인에 대한 사용자 모델, 디자인 모델, 시스템 이미지를 포괄하도록 추상화한 소프트웨어 모델이다. 따라서 도메인 모델은 소프트웨어에 대한 멘탈 모델이다.

#### 🎈 표현적 차이란?
- 프트웨어 객체와 현실 객체 사이의 의미적 거리

#### 🎈 유스케이스란?
- 사용자의 목표를 달성하기 위해 **사용자와 시스템 간에 이뤄지는 상호작용의 흐름**을 텍스트로 정리한 것을 **유스케이스**라고 한다.

#### 🎈 git status --short 란?
- 현재 변경한 상태를 짤막하게 보여준다.

```bash
> git status -s
MM "Pro Git 2\355\214\220/Chapter 3/README.md"
A "Pro Git 2\355\214\220/Chapter 4/README.md"
M "Pro Git 2\355\214\220/Chapter 1/README.md"
?? "Pro Git 2\355\214\220/Chapter 2/" 
```

- 아직 추적하지 않는 새 파일 앞에는 `??`표시가 붙는다.
- Staged 상태로 추가한 파일 중 새로 생성한 파일 앞에는 `A` 표시가, 수정한 파일 앞에는 `M`표시가 붙는다.
- `MM`이 붙는 경우는 해당 파일을 변경하고 Staged 상태로 추가한 후 또 내용을 변경해서 Staged이면서 Unstaged 상태인 파일이다.

#### 🎈 .gitignore 예제 목록
- https://github.com/github/gitignore

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 공부를 밥먹고 1시간 쉬고 시작했다.
- 어제 축구를 보고 늦게 잤다.
- 회사에서도 나름 즐겁게 일했고, 퇴근 후 공부도 오늘은 잘됐다.
- 오늘 아쉬운 점은 딱히 없지만, 어제의 계획을 못지켰다는 점이다.
- 개인 프로젝트를 더 빨리 이어나가고 싶은데 우선순위에서 자꾸 밀리게 된다. 우선순위를 잘 정하고 시간 분배도 잘해야될 거 같다.

### 🚀 내일 할 일(퇴근 후)
- 객체지향의 사실과 오해 Chapter 7장 읽기
- Pro Git 2장 이어서 읽기
- 긍정적이게 생각하기😤

### 🎯 이번주 목표
- 윈도우 사용하지 않고 개발 및 공부하기 (Only Mac)
- 코드숨 멤버쉽 블로그 만들기
- 퇴사 후 계획 가닥 잡기