## 📆 2021-10-20(수) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 클린 코드 1장 읽기
  - https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/summarize_books_in_markdown/clean-code/Chapter%201
- [ ] 건강검진 접수
- [ ] 테스트와 TDD에 대한 정리

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [x] 클린 코드 1, 2장 읽기
- [ ] ReScript ToDo 앱 CSS 적용 작업
- [ ] 테스트와 TDD에 대한 정리
- [ ] 개인 프로젝트 한피쳐씩 틈틈히
- [x] Kasa Blog 구현에 대한 gatsby 공부

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 클린 코드 
띵언 모음집..


> **비야네 스트롭스트룹** (C++ 창시자)   
> 나는 우아하고 효율적인 코드를 좋아한다. 논리가 간단해야 버그가 숨어들지 못한다. 의존성을 최대한 줄여야 유지보수가 쉬워진다. 오류는 명백한 전략에 의거해 철저히 처리한다. 성능을 최적으로 유지해야 사람들이 원칙 없는 최적화로 코드를 망치려는 유혹에 빠지지 않는다. 깨끗한 코드는 한 가지를 제대로 한다.

> **그래디 부치** (Object Oriented Analysis and Design with Application 저자)   
> 깨끗한 코드는 단순하고 직접적이다. 깨끗한 코드는 잘 쓴 문장처럼 읽힌다. 깨끗한 코드는 결코 설계자의 의도를 숨기지 않는다. 오히려 명쾌한 추상화와 단순한 제어문으로 가득하다.   

> **큰(big) 데이브 토마스** (OTI 창립자이자 이클립스 전략의 대부)   
> 꺠끗한 코드는 작성자가 아닌 사람도 읽기 쉽고 고치기 쉽다. 단위 테스트 케이스와 인수 테스트 케이스가 존재한다. 깨끗한 코드에는 의미 있는 이름이 붙는다. 특정 목적을 달성하는 방법은 (여러 가지가 아니라) 하나만 제공한다. 의존성은 최소이며 각 의존성은 명확히 정의한다. API는 명확하며 최소로 줄였다. 언어에 따라 필요한 모든 정보를 코드만으로 명확히 표현할 수 없기에 코드는 문학적으로 표현해야 마땅한다.

> **마이클 페더스** (Working Effectively with Legacy Code 저자)
> 깨끗한 코드의 특징은 많지만 그 중에서도 모두를 아우르는 특징이 하나 있다. 깨끗한 코드는 언제나 누군가 주의 깊게 짰다는 느낌을 준다. 고치려고 살펴봐도 딱히 손 댈 곳이 없다. 고칠 궁리를 하다보면 언제나 제자리로 돌아온다. 그리고는 누군가 남겨준 코드, 누군가 주의 깊게 짜놓은 작품에 감사를 느낀다.

> **론 제프리스** (Extreme Programming Installed와 Extreme Programming Adventure in C# 저자)
> - 모든 테스트를 통과한다.
> - 중복이 없다.
> - 시스템 내 모든 설계 아이디어를 표현한다.
> - 클래스, 메서드, 함수 등을 최대한 줄인다.
> 
> 물론 나는 주로 중복에 집중한다. 같은 작업을 여러 차례 반복한다면 코드가 아이디어를 제대로 표현하지 못한다는 증거다. 나는 문제의 아이디어를 찾아내 좀 더 명확하게 표현하려 얘쓴다.   
> 내게 있어 표현력은 의미 있는 이름을 포함한다. 보통 나는 확정하기 전에 이름을 여러 차례 바꾼다. 표현력은 이름에만 국한되지 않는다. 나는 여러 기능을 수행하는 객체나 메서드도 찾는다. 객체가 여러 기능을 수행한다면 여러 객체로 나눈다. 메서드가 여러 기능을 수행한다면 메서드 추출 리팩터링 기법을 적용해 기능을 명확히 기술하는 메서드 하나와 기능을 실제로 수행하는 메서드 여러 개로 나눈다.   
> 중복과 표현력만 신경 써도 깨끗한 코드라는 목표에 성큼 다가선다. 하지만 나는 한 가지를 더 고려한다. 이는 설명하기 조금 까다롭다.   
> 오랜 경험 끝에 나는 모든 프로그램이 아주 유사한 요소로 이뤄진다는 사실을 깨달았다. 이런 상황이 발생하면 나는 추상 메서드나 추상 클래스를 만들어 실제 구현을 감싼다. 그러면 여러 가지 장점이 생긴다.   
> 중복 줄이기, 표현력 높이기, 초반부터 간단한 추상화 고려하기. 내게는 이 세 가지가 깨끗한 코드를 만드는 비결이다.

> **워드 커닝햄** (위키 창시자, 피트 창시자, 익스트림 프로그래밍 공동 창시자, 디자이 패턴을 뒤에서 움직이는 전문가, 스몰토큰와 객체 지향의 정신적 지도자, 코드를 사랑하는 프로그래머들의 대부)   
> 코드를 읽으면서 짐작했던 기능을 각 루틴이 그대로 수행한다면 깨끗한 코드라 불러도 되겠다. 코드가 그 문제를 풀기 위한 언어처럼 보인다면 아름다운 코드라 불러도 되겠다.

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
할게 너무나도 많은 하루였다. 평소보다 정신이 없었고, 그에 따라서 일도 제대로 손에 잡히지 않았던 하루였다. 확실히 재택하는 거보다 가는게 더 나은듯하다.   

클린 코드 1장을 읽었는데 1장 읽자마자 너무 공감되고 좋은 말들이 많아서 머리속에 꾸깃꾸깃 다 넣고 싶었다. 특히 데이브 토마스가 말씀하신 부분에 너무 큰 공감을 받았다. 저 짧은 문장? 으로 모든걸 다 갖춘 말 같았다. 그리고 테스트 케이스가 없는 코드는 깨끗한 코드가 아니라는 것, 아무리 코드가 우아해도, 아무리 가독성이 높아도, 테스트 케이스가 없으면 깨끗하지 않다라는 것. 크... 내가 생각하는 비젼? 방향성과 이들이 말하는 말이 정확하게 일치해서 읽은 내내 기분도 좋았다.

스터디가 일 주일에 총 세개를 하지만, 오랜만에 새로운 책들을 읽을 생각에 기분이 좋다. 다시 지식을 쌓아나가보자.   

아쉬우점은 역시나 이것저것 할 일들이 많아서 일에 집중이 안됬다는점. 하지만, 이 문제는 오늘 플랫폼 유닛 회의를 하면서 얘기한 부분이라 조만간 해결될거 같다. 이제 어느정도 어떻게 애자일하게 흘러갈지 얘기도 들어서 좋았고, 조직도라 해야할까? 그 부분도 정리가 되서 좋았다. 역시나 프론트의 주요 목표는 웹 거래소.. 기대된다.   

그 전까지는 일이 뭘해야하나 생각하겠자만, 이제 이런 것들이 명확하게 수립되어 애자일 프로세스 안에서 2주단위 스프린트를 잡아서 해야할 일이 명확해지고 내가 뭘해야하나가 아닌, 동기부여를 얻어가며 일의 즐거움을 얻을 수 있을 거 같다.   

건강검진 안할꺼냐 ㅡㅡ 필수라고.. 얼른 신청하자..

### 🚀 내일 할 일
- 클린 코드 2장 읽기
- 건강검진 접수
- 코어 자바스크립트 스터디 진행하기

### 🎯 이번주 목표
- 클린 코드 1, 2장 읽기
- ReScript ToDo 앱 CSS 적용 작업
- 코어 자바스크립트 스터디 진행하기
- 테스트와 TDD에 대한 정리
- 개인 프로젝트 한피쳐씩 틈틈히
- Kasa Blog 구현에 대한 gatsby 공부
