## 📆 2021-07-11(토) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 함께 자라기 읽기
- [x] 프로그래머스 1문제 풀기
- [x] 카사 이력서 제출

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [ ] 12시 이전에 일어나기
- [ ] 기술 면접 질문 하루에 하나씩 공부
- [x] 코테를 위한 알고리즘 공부
- ~~Fortuna 스터디 준비~~
- [x] 몸관리 잘하기
- [ ] 코드숨 개인 프로젝트

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 함께 자라기
- 실력을 높이기 위해서는 의도적 수련(Deliberate Practice)이 중요하다. 의도적 수련을 효과적으로 하기 위해서는 동기와 피드백이 필요하다
- 의도적 수련이 되려면 나의 실력과 작업의 난이도가 비슷해야 한다. 실력이 작업 난이도를 초과하면 지루함을 느끼게 될 거다. 실력보다 높은 난이도의 일을 하는 영역은 불안함과 두려움을 느낀다. 이 실력과 난이도가 엇비슷하게 맞으면 이 부분에서 인간이 몰입을 경험한다고 말한다. 이때 최고 수준의 집중력을 보이고, 그 덕분에 퍼포먼스나 학습 능력이 최대치가 될 수 있다고 한다.

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 회고를 하기 전에 함께 자라기 책에서 *내가 그러지 않나?*라고 느낀 구문이 있어서 이거에 대한 내용을 적어볼려 한다. 실력이 늘지 않는 이유에 대한 내용이 있었는데 이 부분에서 어느정도 공감이 되고 찔리는 부분이 있었다. 그 구문과 내용은 다음과 같았다.

> 자신의 업무 시간 중에 불안함이나 지루함을 느끼는 때가 대부분이라면, 실력이 도무지 늘지 않는 환경에 있는 거다. 더 무서운 건 점차 **이런 환경에 익숙해지고 행동이 습관화**된다는 점이다. 그때는 자기 인식도 잘 되지 않는다.   

- 이런 환경에 익숙해지고 행동이 습관화된다라.. 이 부분에 대해서는 안될려고 늘 노력했던거 같다. 전 회사에서도 마찬가지로 그 사이클에 맞게 살지 않으려고 퇴근하고 매일 같이 새벽 1시 ~ 2시까지 공부했던거도 그 이유였다.
- 다음 이에 대한 피겨 스케이팅 예가 있다.

> 피겨 스케이팅 선수들의 지역 대회 수준의 선수와 세계 대회 수준의 선수 두 그룹을 서로 비교해보았습니다. 그중 하나가 오늘 연습 중 트리플 악셀을 몇 번 정도 했다고 기억하는가 하는 질문입니다.   
> 세계 대회 수준의 선수는 지역 대회 수준의 선수에 비해 몇 배 더 많은 트리플 악셀을 연습했습니다. 지역 대회 수준의 선수는 자신들이 이미 익숙하고 자신 있는 *예술적 표현* 등의 연습에 시간을 더 썼습니다. 그러고는 트리플 악셀을 많이 연습했다고 착각했습니다.   
> 결과적으로는 **더 뛰어난 스케이터가 엉덩방아를 더 자주 찧을 수 있다**는 것이죠.
> **뛰어난 선수는 자기 기량보다 어려운 기술을 연마하지만 그렇지 못한 선수는 이미 잘하는 걸 더 연습한다는 두 그룹의 차이를 잘 보여준 연구이다.**

- 마지막의 *뛰어난 선수는 자기 기량보다 어려운 기술을 연마하지만 그렇지 못한 선수는 이미 잘하는 걸 더 연습한다* 이 말의 구문에 대해서 많은 생각이 들었다. 가끔씩 이미 잘하는 걸 하고싶은 날도 많고 지금도 그러고 있다는 생각이 든다. 이 이유에 대해서 생각을 해보았는데 음.. 내가 잘 못하는건 하기 싫다는 생각이 지배하고 있어서 그런거라 생각한다.
- 내가 못하는 거니까. 내가 잘 하지 못하는 거니까. 하기 싫어 했던거고 계속 피하려고만 했던거다. 잘하는 건 아 이건 내가 또 알지! 하면서 또 할려고 하고.. 지금의 내 상황도 다를거 없는거 같다. 지금의 나는 용기가 필요하다. 두렵다고 피하고 하기 싫다고 피하고 언제까지 피할 수 없다. 항상 다짐하고 노력하지만, 여태까지 살아온 인생과 과거로 인해 쉽진 않다. 그래도 많이 나아지고 발전했다. 피하지말자. 나도 엉덩방아를 더 찧어야 한다.
- 함께 자라기 책은 정말이지 읽기 잘한거 같다. 너무 좋다. 다 이런 말들 다 담아서 필요할때마다 머리속에서 꺼내쓰고 싶다.
- 2021 오픈소스 컨트리뷰션 아카데미에 지원하고 싶어졌다. 재밌을거 같고 이것 또한 두렵지만, 하고 싶다. 많은 걸 이겨내온 만큼.
- 채용 프로세스는 늘 힘들고 지친다. 또한 두렵다. 잘 못할까봐. 내 실력이 다 탄로날까봐. 스스로 한심할까봐. 늘 그랬던거 같다. 자신감을 가지자. 어떤게 되었고 좋은회사에 지원하든 아니든 여태까지 열심히 공부했잖아? 잘할 수 있다!


오늘은 4시에 유로 결승! 내 사랑 축구. 나의 인생 축구 4시 축구 보고 잘것이다!! 백수의 장점.. 행복하다.. 이때만.. 자고 일어나면 또 현타가 오겠지. 일단 즐기자..!

### 🚀 내일 할 일
- Fortuna 스터디 준비 및 공부
- 함께자라기 책 읽기
- 기술 면접 질문 공부하기
- 프로그래머스 코테 문제 풀기

### 🎯 이번주 목표
- Fortuna 스터디 준비 및 공부
- 함께자라기 책 읽기
- 기술 면접 질문 공부하기
- 프로그래머스 코테 문제 풀기
- 2021 오픈소스 컨트리뷰션 아카데미 지원하기
