## 📆 2021-07-14(수) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 함께자라기 책 읽기
  - [Chapter 1](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/summarize_books_in_markdown/%ED%95%A8%EA%BB%98%20%EC%9E%90%EB%9D%BC%EA%B8%B0/Chapter%201)
- [x] 프로그래머스 코테 문제 풀기
  - [추석 트래픽](https://github.com/saseungmin/daily_coding_dojo/tree/master/programmers/Level%203/%5B1%EC%B0%A8%5D%20%EC%B6%94%EC%84%9D%20%ED%8A%B8%EB%9E%98%ED%94%BD)
- [x] 자바스크립트 패턴과 테스트
  - [Chapter 1](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/summarize_books_in_markdown/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8%20%ED%8C%A8%ED%84%B4%EA%B3%BC%20%ED%85%8C%EC%8A%A4%ED%8A%B8/Part%201/Chapter%201)
- [x] [우아한형제들 개발자 채용 설명회 듣기](https://events.eoeoeo.net/events/8)

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [x] 자바스크립트 패턴과 테스트 Part 1 읽기
- [x] 함께자라기 책 읽기
- [ ] 기술 면접 질문 공부하기
- [x] 프로그래머스 코테 문제 풀기
- [ ] 2021 오픈소스 컨트리뷰션 아카데미 지원하기
- [ ] reading_books_record_repository에 docusaurus를 사용하여 GitBook 만들어보기

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 참고

#### 함께 자라기
**아무리 기술적인 실천법이라고 해도 그 기술은 사회적 맥락 속에서 실천되어야 하며 그 기술의 성공을 위해서는 사회적 자본과 사회적 기술이 함께 필요하다.**   

하지만 안타깝게도 현실에서는 **팀원들이 맘에 안 들고, 그들도 나를 맘에 들어 하지 않는 상황, 즉 사화적 맥락이 나쁜 상황에서 타개책으로 TDD의 기술적 측면에만 매몰되는 경우**가 있다. 사실 그런 상황에서는 무엇을 골라도 실패가 보장되어 있다.   

다시 한번 반복한다. **어떤 기술적 실천법이라도 그걸 현실에서 적용하기 위해서는 사회적 자본과 기술이 필요하다.** 설사 나 혼자 하는 실천법이라도 해도 말이다.   

**신뢰가 깨어져 있는 상태에서는 어떤 행동을 해도 악의적으로 보인다.** 이 신뢰를 **사회적 자본**의 일종이라고 한다. 소위 말하는 사회 연결망도 사회적 자본의 일종이다. 사회적 자본이 좋은 사람들은 통상 사회적 기술이 뛰어나다. 쉽게 말하면 신뢰 구축을 보다 잘하는 사람이겠다. 반대로 사회적 기술에서 음의 기술(안 하는 것보다 못한 것, 음의 생산성)을 가진 사람도 존재한다. 예컨태, 커뮤니케이션할수록 신뢰가 깨지는 사람을 말한다. **전문가는 사회적 자본과 사회적 기술 또한 뛰어나다.**   

TDD도입에 실패하는 경우, 무엇이 병목이었나를 살표보면 사람들이 TDD의 기술적 내용을 잘 몰라서보다도 TDD를 도입하는 데에 **필요한 사회적 자본과 사회적 기술이 없어서**가 훨씬 더 많았다. 그렇기 때문에 **어떤 기술적 지식을 전달한다고 해도 그것을 사회적 맥락 속에서 가르치고 경험하게 해야 한다.** 사회적 기술에는 도움받기, 피드백 주고받기, 영향력 미치기, 가르치고 배우기, 위임하기 등이 있다.   

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 오늘은 생일.
- 아쉬운점은 생일인데 좀 쉴껄.. 공부만 했다. 좀.. 쉴껄..
- 그래도 축하는 많이 받았다. 기프티콘도 많이 받고. 그래도 인간관계는 잘 쌓았다고 생각한다. 호호!
- 다만 생일이 평일이고 이제 친구들과 지인들도 다 일하기 때문에.. 만나고 뭐할 시간이 없다. 그리고 약속도 많이 잡아버렸다. 하하.. 😅
- 최악은 아닌 생일이였다. 공부는 좀 적당히.. 했으면 좋았을껄..
- 끝!

### 🚀 내일 할 일
- 자바스크립트 패턴과 테스트
- 프로그래머스 코테 문제 풀기
- 기술 면접 질문 공부하기

### 🎯 이번주 목표
- 자바스크립트 패턴과 테스트 Part 1 읽기
- 함께자라기 책 읽기
- 기술 면접 질문 공부하기
- 프로그래머스 코테 문제 풀기
- 2021 오픈소스 컨트리뷰션 아카데미 지원하기
- reading_books_record_repository에 docusaurus를 사용하여 GitBook 만들어보기
