## 📆 2021-03-31(수) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] Object 14장 읽고 스터디 참여하기
  - Object 14 장을 읽었다.
  - [PR Link](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/pull/50)
  - 스터디를 참여했다.
- [x] 알고리즘 section 7 풀기
  - 선택정렬 하나 풀었다..ㅎ
  - [Link](https://github.com/saseungmin/daily_coding_dojo/tree/master/inflearn_algorism/section7/solution1)
- [x] 기술 면접 스터디 질문 선정하기
  - [질문을 정했다.](https://github.com/Fortuna-Study/Frontend-Interview-Library/tree/main/week_2)

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [x] 알고리즘 공부 (Section 6과 Section 7시작하기)
- [x] 오브젝트 책 Chapter 14 까지 읽기 및 스터디 참여
- [x] 취업 준비 스터디 관련 준비 및 스터디 참여
- [ ] 코드숨에서 진행했던 프로젝트 더 꾸며보기

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 알고리즘 section 7 풀기
- 선택정렬에 대해서 다시 알게되었다.
- [Link](https://github.com/saseungmin/daily_coding_dojo/tree/master/inflearn_algorism/section7/solution1)

#### 🎈 오브젝트 14장
- 14장 내용을 정리했다
- [Link](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/%EC%98%A4%EB%B8%8C%EC%A0%9D%ED%8A%B8/Chapter%2014)

#### 🎈 오브젝트 스터디를 참여하고 나서
- 책에서 시그니처 시그니처라는 단어가 많이 나왔었는데, 윤석님의 설명으로 알게되었다.
- 예를 들어 자식 클래스와 부모 클래스 양쪽 모두에 동일한 **시그니처**를 가진 메서드가 구현돼 있다면 자식 클래스의 메서드가 먼저 검색된다.
- 여기서 시그니처란 단어가 그냥 넘어갈 수 있던 단어였는데 다시금 알게되었다. 자바에서 시그니처는 메서드 이름, 파라미터, 리턴 값을 조합하여 가지고 있는 각자의 특징 같은 것이다.
- self 참조와 super참조
- self 참조의 가장 큰 특징은 동적이다. 메시지를 수신한 객체의 클래스에 따라 메서드 탐색을 위한 문맥을 실행 시점에 결정한다. 
- 하지만 super 참조는 지금 이 클래스의 부모 클래스에서부터 메서드 탐색을 시작하라는 의미이다. 즉, 부모 클래스에 원하는 메서드를 찾지 못한다면 더 상위 부모 클래스로 이동하면서 메서드가 존재하는지 검사한다. 

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 오늘도 역시 12시쯤에 일어나버렸다. 물론 늦게잤기 때문이지.. ㅎㅎ
- 오늘 스터디를 참여했는데, 거기서 윤석님께서 Git 강의도 할려고하는데 할 생각이 있으신지를 조사?했다. 무려 기계인간님의 강의라니..
- 돈은 내야겠지만 하고 싶어진다..! 일단 일반적인 Git 강의가 아닌 Git을 이용해 일을 잘하는 방법을 알려준는 방식이라고 설명하셨는데 아직은 이말이 무슨 말인지는 모르겠다. 근데 윤석님의 엄청난? 추천이 있었기 때문에 충분히 들어볼가치가 있을거 같다. 물론 돈은 쪼달리겠지만... Git 강의가 열리면 들어볼려한다..! Git은 지금도 충분히 잘쓰고있긴하지만.. 이걸로는 부족하고, 부족하다. 더 배워보고싶어졌다.
- 벌써 4월달!! 무려 퇴사한지 2달이나 지났다! 두달밖인가..? 어쨌든 좀만 더 백수생활해보자. 물론 매일매일 공부하며 준비할것이다.
- 하지만, 진짜 요즘 하루는 좀 푹 쉬고싶다는 생각이 든다. 물론 공부 재밌는데, 하루하루 똑같다보니 지루해진다. 리플레쉬가 필요할거 같다. 그리고 퇴사하고 컴퓨터 청소와 책상 정리한다는데 아직도 못했다.
- 하루 날잡아서 정리 빡세게 해야겠다.
- 끗!!

### 🚀 내일 할 일
- 알고리즘 section 7 풀기
- 코드숨에서 진행했던 프로젝트 더 꾸며보기

### 🎯 이번주 목표
- 알고리즘 공부 (Section 6과 Section 7시작하기)
- 오브젝트 책 Chapter 14 까지 읽기 및 스터디 참여
- 취업 준비 스터디 관련 준비 및 스터디 참여
- 코드숨에서 진행했던 프로젝트 더 꾸며보기
