## 📆 2021-01-08 TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 오늘 못한 firebase api 키에 대한 점을 블로그 작성
  - firebase api 키에 대해서 알게된 점을 더 찾아보았고, 프로젝트에 적용도 시켰다. 그리고 블로그 작성도 하였다. ([링크](https://haranglog.tistory.com/25))
- [x] 이력서 작성 마무리
  - notion에 이력서를 작성하였다. 거의 마무리된 거 같다.
- [x] 객체지향의 사실과 오해 읽으며 정리하기
  - 객체지향의 사실과 오해 Chapter 1을 읽으며 정리했다. ([링크](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EC%A7%80%ED%96%A5%EC%9D%98%20%EC%82%AC%EC%8B%A4%EA%B3%BC%20%EC%98%A4%ED%95%B4))
- [ ] 코드숨 멤버쉽 신청하기
  - 코드숨 멤버쉽은 아마 일요일 날에 신청할 생각이다.
- [ ] (시간있으면) 코드숨 개인 프로젝트 계속 이어나가기.
  - 개선하고 싶은 사항이 있고, 프로젝트를 계속 진행해나가고 싶은데 그러지 못하고 있다. 아쉽다.. 진행해보도록 노력해보자!

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 Firebase api 키
- 블로그를 작성하기 위해서 firebase api키에 대해서 더 찾았고, 보안 규칙을 적용 후 실제로 권한이 없어지는지에 대해서 테스트를 해보았고, api키의 환경 설정도 프로젝트 환경에 따라 설정할 수 있는 점도 배웠다.

```js
import firebase from 'firebase/app';

import 'firebase/auth';
import 'firebase/firestore';

import devConfig from '../../config/dev'; // 개발 환경 설정
import prodConfig from '../../config/prod'; // 배포 환경 설정

const config = process.env.NODE_ENV === 'production'
  ? prodConfig
  : devConfig;

firebase.initializeApp(config);

const fireStore = firebase.firestore;

export default fireStore;
```
- 또한, firebase 개발자 한 분이 API키에 관해서 [글을 쓰신 것](https://jsmobiledev.com/article/hide-firebase-api)이 있는데, 이 API 키에 대해서 한 달에 3~4번씩 메일이 온다는 점이 나와 비슷한 사람이 많구나라는 생각이 들었고, 그 분이 하신 말 중에 와닫는 말이 있었다.

> apiKey를 안다는 것은 사람들이 당신의 모든 데이터를 즉시 해킹 할 수 있다는 것을 의미하는 것이 아니라 그들이 당신의 앱/프로젝트에 연결할 수 있다는 것을 의미합니다.

- 이 말을 듣고 확실히 API키에 대해서 어떻게 사용되는지 확신을 얻을 수 있었다.

#### 🎈 객체지향의 사실과 오해
- 책을 읽었는데 생각보다 내용이 추상적이다. 이해하기가 쉽지 않은 책같다.
- 그 중에 객체지향의 개념을 간략히 정리한 것이 중요하다 느꼈다.

> - 객체지향이란 시스템을 상호작용하는 **자율적인 객체들의 공동체**로 바라보고 객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법이다.
> - 자율적인 객체란 **상태**와 **행위**를 함께 지니며 스스로 자기 자신을 책임지는 객체를 의미한다.
> - 객체는 시스템의 행위를 구현하기 위해 다른 객체와 **협력**한다. 각 객체는 협력 내에서 정해진 **역할**을 수행하며 역할은 관련된 **책임**의 집합이다.
> - 객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송하고, **메시지**를 수신한 객체는 메시지를 처리하는 데 적합한 **메서드**를 자율적으로 선택한다.

- 그리고 **역할, 책임, 협력**!!! 가장 중요


### ⚡ 아쉬운 점
- 역시 블로그를 한 번 작성하게 되면 시간이 매우 오래 걸린다. 블로그를 쓰는 것은 다른 사람이 본다는 뜻이니 잘 정리하고 확실히 알고 있어야 된다. 그렇기 때문에 더 찾아보게 되는 거 같다. 시간을 좀 절약할 수 있는 방법은 없을까..
- 오늘도 역시 시간 분배를 잘 못했다. 그래서 새벽 2시까지 이러고 있다. TIL까지 써야하니 더 많은 시간이 걸리는 거 같다.
- 중간에 딴 짓을 했다? 휴가인데 솔직히 딴 짓도 어느정도는 해도 된다 생각한다.
- 10시에 일어났다. 이것도 휴가인데 너무 빡빡한거 아닌가?
- 결론 아쉬운 점 없다. 😑

### 🚀 내일 할 일
- 객체지향의 사실과 오해 Chapter 2 읽고 정리하기
- 이력서 수정하기
- 개인 프로젝트 계속 이어나가기, 손대보기
- Pro Git 2판 책 읽기 시작하기
- 내일은 여유를 가지고 공부해보기