## 📆 2021-08-11(수) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 집 알아보기
- [x] 입사 관련 서류 준비 (전 회사에 전화)
- [x] 장비 구입을 위한 확실한 선택
- [x] 함께 자라기 chapter 2 마무리
  - [함께자라기 Chapter 2](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/summarize_books_in_markdown/%ED%95%A8%EA%BB%98%20%EC%9E%90%EB%9D%BC%EA%B8%B0/Chapter%202#-%EC%BE%8C%EC%86%8D-%ED%95%99%EC%8A%B5%ED%8C%80)

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [ ] 스터디 참여 및 오브젝트 4장까지 읽기
- [x] reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기
- [x] ConStu 내 정보 페이지
- [ ] 함께 자라기 책 읽기 마무리
- [ ] 입사 관련 서류 준비 및 500만원 한도 장비 구입
- [x] 집 알아보기

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 함께 자라기 chapter 2
- 팀 학습 속도에 대해 리더가 끼치는 영향을 주목한다. 단순히 기술적 탁월함만을 갖춘 사람보다는 **학습 환경을 만들 수 있는 리더가 필요하다는 것**이다.
- 속도가 빠른 팀은 새로운 수술 도입을 기술적 도전이라기보다 조직적 도전으로 받아들였다. 개개인이 새로운 기술을 획득해야 한다고 보지 않고, **함께 일하는 새로운 방법**을 만들어야 한다고 생각했다.   
- 속도가 빠른 팀은 심리적으로 보호가 되고 있었다. **뭔가 새로운 것을 제안하고 시도하는 데에 열려 있었고 실패에 관대했으며 잠재적 문제를 지적하고 실수를 인정하는 데에 부담을 느끼지 않았다.** 그들은 개인 단위의 실험에서 그치게 하지 않고 **모두가 공유하는 실험을 했고, 무엇보다도 학습이 실행과 동시에 이루어졌다.**
- 성공적으로 기술을 도입한 개발팀은 뭐가 달랐을까? 리더와 팀원들의 학습에 대한 태도에 근본적인 차이가 있었다. **속도가 빠른 팀은 도전 자체를 팀의 학습 능력에 대한 도전으로 받아들였고, 같이 학습해야 한다고 생각했다.**
- **학습 공동체를 구축해라. 주변에서 나와 함께 학습 환경을 만들 수 있는 동지를 찾아봐라. 그것이 쾌속 학습으로 가는 지름길이다.**
- 애자일은 앞서의 고전적 방법과 달리 일을 공유한다. 각자 일을 얼마나 진행했는지 매일 공유할 뿐 아니라 내 일, 네 일의 구분선이 뚜렷하지 않다. 애자일에서는 되도록 사람들이 섞이도록 한다.
- 애자일에서는 지식을 공유하기 떄문에 좋은 정보는 모두가 곧 알게 된다. 그리고 그 좋은 정보는 각자의 일에 모두 도움이 된다. 서로 판이한 일을 하는 것이 아니고 관련성이 있는 것들을 진행하기 때문이다.
- 애자일은 되도록 일 진행에 단계(앞서의 분석, 설계, 구현, 테스트, 전개 같은)를 두지 않으려고 한다.

> 애자일은 좋은 일에 대해서는 '그리고' 확률을 '또는' 확률로 바꾸고, 나쁜 일에 대해서는 '또는' 확률을 '그리고' 확률로 바꾸는 경향이 있다. 좋은 일은 공유해서 한 사라만이라도 주요한 통찰이 있었다면 이걸 공유해서 '또는' 확률로 만들고, 버그 같이 나쁜 일에 대해서는 여러 사람이 중복 검토해서(짝 프로그래밍, 코드 공유, 퀵 디자인 세션, 코드 리뷰 등) 모두가 실수해야지만 구멍이 나게 '그리고' 확률을 바꾸는 것이다.

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
오늘은 약속도 있고, 처리해야할 일들이 많아 함께자라기 Chapter2만 다 읽었다. 오늘 이 책을 읽으면서 전 회사에서 있었던 일들에 대해서 공감되는 내용이 많았다. 하지만, 어쩔 수 없는 거 같다. 그런 시스템 자체는 바꿀 수 없어보인다. *이번 프로젝트는 제때에 끝낼 수 있을 거 같았는데...* 이건 전형적인 SI 폭포수의 진행단계로 항상 늘 저 말이 따라온다. but, 시스템 상 프로젝트는 제때 끝날 수가 없다. 그리고 이 문제를 해결하기 위해 변하지 않을 것이고 프로세스가 문제라 생각하지도 않아 계속 악순환의 반복되는 쳇바퀴가 될 꺼라 생각한다.   

애자일 방법론에서는 폭포수 처럼 뚜렷하게 일을 구분하지 않는다. 그리고 모든 것을 공유하고, 빠르게 피드백을 받아 실수를 예방하는 것이 아닌 실수와 실패를 관리한다. 애자일 방법론은 정말 이상적이고 프로젝트를 성공적으로 끝낼 수 있는 프로세스라고 생각하고 단점이 없어보인다. 하지만, 애자일은 나만 알고 있다고 할 수가 없다. 짝 프로그래밍, 코드리뷰, 회고 문화, 스크럼 회의등 혼자서는 하기 힘들다. 그렇기 때문에 사회적 자본과 사회적 기술이 뒷바침되야하고 서로 신뢰할 수 있는 커뮤니케이션이 유지되야한다. 하지만, 힘들다고 해서 포기하면 안된다. 일단, 신뢰를 쌓고, 이런 것들이 좋다. TDD를 적용하자, 등등의 의견을 제시해야한다. 이제 입사를 하고 나서도 해쳐나가야할 문제들이라 생각한다. 아직 프론트단에 테스트코드가 없다고 했으니, 주도적으로 TDD를 적용하여 테스트를 작성하자고 의견을 제시할 생각이다. 입사 후에는 어떤 사회적 자본과 기술이 제한이 될지.. 지켜봐야할듯하다. 적어도 SI 프로세스보단 열려있겠지. 아니 확신한다.   

오늘 전회사에 전화했는데 받지를 않았다. 내일 다시 전화해봐야겠다. 장비는 거의 정했다. 70만원이 남는데 가서 정해야겠다.

### 🚀 내일 할 일
- 집 알아보기
- 전 회사에 전화
- 함께 자라기 끝까지 읽기
- reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기

### 🎯 이번주 목표
- 스터디 참여 및 오브젝트 4장까지 읽기
- reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기
- ConStu 내 정보 페이지
- 함께 자라기 책 읽기 마무리
- 입사 관련 서류 준비 및 500만원 한도 장비 구입
- 집 알아보기
