## 📆 2021-08-07(토) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 오브젝트 책 Chapter 1 읽기
- [x] 함께자라기 책 읽기
  - [Chapter 2](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/summarize_books_in_markdown/%ED%95%A8%EA%BB%98%20%EC%9E%90%EB%9D%BC%EA%B8%B0/Chapter%202)
- [ ] 집 알아보기
- [x] reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기
  - [PR](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/pull/99)
- [x] ConStu 내 정보 페이지 구현 (시간 남으면)
  - [내 정보의 설정 페이지 뷰를 구현하라 PR](https://github.com/CodeSoom/ConStu/pull/225)

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [ ] 스터디 참여 및 오브젝트 2장까지 읽기
- [x] reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기
- [ ] ConStu 내 정보 페이지 구현 시작하기
- [x] 함께 자라기 책 읽기
- [x] 집 알아보기

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 오브젝트 책 Chapter 1
객체지향 설계는 서로 의존하면서 협력하는 객체들의 공동체를 구축하는 것이다. 따라서 애플리케이션의 기능을 구현하는 데 필요한 최소한의 의존성만 유지하고 불필요한 의존성을 제거하는 것이다. 객체 사이의 결합도를 낮춰 변경이 용이한 설계를 만드는 것이다.   

밀접하게 연관된 작업만을 수행하고 연관성 없는 작업은 다른 객체에 위임하는 객체를 가리켜 응집도(cohesion)가 높다고 말한다. 자신의 데이터를 스스로 처리하는 자율적인 객체를 만들면 결합도를 낮출 수 있을뿐더러 응집도를 높일 수 있다. 응집도를 높이기 위해서 객체 스스로 자신의 데이터를 책임져야 한다.   

객체지향 설계의 핵심은 **적절한 객체에 대한 책임**을 할당 하는 것이다. 따라서 객체가 어떤 데이터를 가지느냐보다는 **객체에 어떤 책임을 할당할 것이냐**에 초점을 맞춰야 한다. 설계를 어렵게 만드는 것은 **의존성**이다. 해결 방법은 의존성을 제거함으로써 객체 사이의 결합도를 낮추는 것이다. 결과적으로 **불필요한 세부사항을 객체 내부를 캡슐화하는 것은 객체의 자율성을 높이고 응집도 높은 객체들의 공동체를 창조할 수 있게 한다.**   

**좋은 설계란 오늘 완성해야 하는 기능을 구현하는 코드를 짜는 동시에 내일 쉽게 변경할 수 있는 코드를 짜야 한다. 또한, 오늘 요구하는 기능을 온전히 수행하면서 내일의 변경을 매끄럽게 수용할 수 있는 설계다.**

#### 🎈 함께 자라기 Chapter 2
남을 설득하려면 논리성과 객관성에 대한 환상을 버려야 한다. 그래야 현실적으로 설득이 가능하다. **내가 설득하고 싶은 상대를 자주 만나서 신뢰를 쌓고, 그 사람이 무엇을 중요하게 여기는지, 어떤 설명 방식을 선호하는지 이해해야 한다.** 출발은 결국 내가 설득하려는 사람에게서 하는 것이다. 자료에서 출발하는 것이 아니다.

> "상대방에 대해 얼마나 이해를 하고 계신가요? 얼마나 대화를 해보셨나요?"

객관성이라고 하는 것은 상대적이며, 내가 생각하는 객관이 상대의 객관이 아닐 수 있고, 그렇기 때문에 설득에 성공하려면 **우선 그 사람을 이해하는 것에서 출발해야 한다**는 말이다. 그런 이유로 설득을 하기 위해 객관적 자료를 모으는 부분 이상으로 상대를 이해하는 데 많은 시간을 투자해야 한다.

#### 🎈 firebase
- [firebase의 storage에 파일 업로드하는 방법 참고](https://firebase.google.com/docs/storage/web/upload-files?hl=ko)
- [firebase 이메일 인증, 비밀번호 재설정, 사용자 삭제, 현재 로그인한 사용자 정보 가져오기 참고](https://firebase.google.com/docs/auth/web/manage-users?hl=ko#web-v8_3)


### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
공부를 안하고 있으면 불안하다. 이건 정말 좋지 않은 습관이다. 쉴 때 못 쉬는 거 면접 때도 스트레스는 어떻게 푸냐고 물어봤었는데 그때는 잘 버무려서 말했지만, 생각해보면 요즘은 스트레스를 어떻게 푸는지 모르겠다. 푸는 방법을 까먹은거 같다. 아니 스트레스를 받고있나? 싶다.   

집을 최우선으로 알아봐야하는데 오늘도 역시 이 귀찮니즘으로 인해서 안했다. 내일은 꼭... 하자.. 😓   

오브젝트 책을 스터디에서 진행하게 되어서 읽었던 책이지만 다시 읽고 있다. 다시 읽어도 이 책은 충분히 새롭고 이만한 객체지향 책이 없다는걸 다시 세삼 느낀다. 아래 이 말이 참 너무 와닫는다. 단어장에 메모...

> 좋은 설계란 오늘 완성해야 하는 기능을 구현하는 코드를 짜는 동시에 내일 쉽게 변경할 수 있는 코드를 짜야 한다. 또한, 오늘 요구하는 기능을 온전히 수행하면서 내일의 변경을 매끄럽게 수용할 수 있는 설계다.

함께자라기 책은 역시나 커뮤니케이션과 신뢰를 강조했다. 옛날에는 개발자가 그저 코딩만했던 시절이지만, 지금은 디자이너, 백엔드, 등등 커뮤니케이션을 해야한다. 그렇기 때문에 커뮤니케이션을 잘하기 위해 부단한 노력이 필요하다.

### 🚀 내일 할 일
- 집 알아보기
- 함께자라기 책 읽기
- reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기
- ConStu 내 정보 페이지 구현 (시간 남으면)

### 🎯 이번주 목표
- 스터디 참여 및 오브젝트 2장까지 읽기
- reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기
- ConStu 내 정보 페이지 구현 시작하기
- 함께 자라기 책 읽기
- 집 알아보기
