## 📆 2021-06-06(일) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 바닐라 자바스크립트 과제 전부다 하기
- [x] codewars 코테 4문제 풀기

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- ~~Do it TS 책 12장까지 읽고 스터디 참여~~
- ~~린 UX 책 8장까지 읽고 스터디 참여~~
- [x] 프로그래머스 코테 문제들 풀기
- ~~코어 자바스크립트 마무리 짓기~~
- [x] 바닐라 자바스크립트 스터디 참여하기
- [ ] 코드숨 개인 프로젝트 e2e 테스트를 위한 Codeceptjs 적용하기
- ~~페캠 네카라쿠배 지원~~
- [ ] 면접 질문 준비하기

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?
- Codeceptjs에서 다음과 같이 해줄 수도 있다.
- 다음과 같이하면 test상에 해당하는 테스트들이 보인다.

```js
const step = codeceptjs.container.plugins('commentStep');

const Given = (given) => step`${given}`;
const When = (when) => step`${when}`;
const Then = (then) => step`${then}`;

Before(({ login }) => {
  Given('로그인한 사용자만 스터디를 개설할 수 있다.');
  login('user');
});

Scenario('제목이 입력되지 않았을 경우', ({ I }) => {
  Given('스터디 개설 페이지에서');
  I.click('스터디 개설하기');

  When('제목을 작성하지 않고 "등록하기" 버튼을 클릭하면');
  I.fillField('input[name=title]', '');
  I.click('등록하기');

  Then('"제목을 입력해주세요." 메시지가 보인다.');
  I.see('제목을 입력해주세요.');
});
```

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- TIL을 이틀동안 쓰지 않았다.
- 점점 소홀해진다.
- 금요일은 오후와 저녁 두 약속이 있어서 아무것도 안했다.
- 토요일은 금요일의 여파로 거의 공부를 하지 않았다.
- 그리고 오늘은 나름 정신을 부여잡고 8시간 정도 끄젹였다.
- 공부하기 싫을 떄는 쉬는게 맞는거 같은데.. 또한, 다른 사람들의 조언이나 그런 상황이 왔을 때 쉬는게 맞다고 한다. 하지만, 나는 마음편하게 쉬지를 못하겠다. 그렇다고 아예 공부를 하루를 안하면 불안하다.
- 좀.. 여유를 가질 필요가 있어보인다.
- 이틀을 TIL를 작성하지 않은 이유는 뭐 공부를 거의 하지 않은 이유다. 그냥 그러니 TIL을 안쓴게 아니라 공부를 하지 않은게 맞는거 같다.
- 그리고 하루에 블로그 방문자수가 최고기록인 326명을 달성했다. 어디서 유입되었나 확인해보니까 페이스북과 slack에서 유입이 되었었다. 뭐지..? 왜 자꾸 유입이 되는거지라고 생각만 했지만, 이상하다 싶어서 오늘 유입되는 글제목으로 페이스북에서 검색을 해보았다.
- 그리고 해본결과 [프론트앤드 개발 공부](https://www.facebook.com/frontendstudy)라는 커뮤니티에서 내 글이 공유되어있었다...
- 저 글은 벌써 쓴지 1년이 다되가는글인데... 너무 좀 그렇다.. ㅋㅋㅋ 다른 잘쓴 글들도 많은데.. 굳이 왜..
- 어쨌든 그래도 내 글이 다른 사람에 의해서 공유가되어서 기분은 좋고, 다른 분들도 많이 본거 같아서 기분 좋다. 근데 슬랙에서도 공유가 된거 같은데.. 그건 알 수 있는 방법이 없다.
- 이런걸 보면 조금씩 조금씩 천천히 성장해나가고 있는거 같다.
- 그런만큼 더 성장하는 내가 되야겠다. 항상 그리고 앞만 보기보단 뒤를 되돌아보며 자기 반성하며 전진해나아가야 한다.

### 🚀 내일 할 일
- codewars 알고리즘 문제들 풀기
- 부스트캠프 지원서 작성
- 코드숨 개인 프로젝트에 e2e 테스트를 위한 Codeceptjs를 적용하기

### 🎯 이번주 목표
- ~~Do it TS 책 12장까지 읽고 스터디 참여~~
- ~~린 UX 책 8장까지 읽고 스터디 참여~~
- ~~프로그래머스 코테 문제들 풀기~~
- ~~코어 자바스크립트 마무리 짓기~~
- 바닐라 자바스크립트 과제 풀기
- ~~페캠 네카라쿠배 지원~~
- 면접 질문 준비하기
- 코드숨 개인 프로젝트에 e2e 테스트를 위한 Codeceptjs를 적용하기
