## 📆 2021-01-14 TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [ ] Pro Git 꼭 읽자
  - 못 읽을 수 밖에 없었다.
- [x] 출퇴근 시간 활용하기
  - 오늘이 제일 잘 지킨거 같다. 만족 유튜브를 보고싶은 욕구가 만땅이였지만, 잘 참았다!😤 
- [x] Javascript 공부 좀 하기
  - CS공부라기보단 Javascript 공부가 맞다. Javascript 공부를 했다. 다시 자바스크립트의 개념적인 실행 컨텍스트, 클로저, 커링 등을 읽어보며 공부를 했다. 다시 공부하니 새롭게 알게된 사실들과 다시 일깨워준 사실들이 많았다.
- [ ] 안 좋은 생각 줄이기
  - 그럴 수가 있을까?
- [ ] 긍정적이게 생각하기 😤
  - 안 좋은 생각을 줄일 수 없는데 어떻게 긍정적이게 생각할 수 있을까?
- [x] 코드숨 멤버쉽 OT?
  - 어제 마지막 열차로 코드숨 멤버쉽을 신청했다. 정말 신청할지 말지 고민 많이 했는데 역시 안하고 후회하는 거 보단 하고 후회하는게 나을거 같아서 신청했다.
  - 사실 아직 잘 모르겠다.

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 JavaScript 공부
- 자바스크립트는 정말 파면 팔수록 너무 어렵고 내용이 많다고 느껴진다. 그리고 왜 이렇게 지멋대론지..
1. **함수 표현식**
일급 객체를 이용한 함수 리터럴 방식.   
함수를 정의하고 변수에 할당, 익명함수, 호출시 함수명이 아니라 변수 명 사용   

2. **함수 호이스팅**
자바스크립트는 모든 선언문을 호이스팅한다.    
호이스팅은 모든 선언문이 해당 scope의 선두로 옮겨진 것처럼 동작하는 특성을 가졌다. 이로인해서 함수가 선언되기 전에 참조가 가능하다.   
함수 표현식은 함수 호이스팅이 아니라 변수 호이스팅이다.   

3. **일급 객체**
자바스크립트의 함수는 일급 객체이다.   
무명의 리터럴로 표현이 가능하다.   
변수나 자료구조에 저장 가능   
함수의 파라미터로 전달 가능   
반환값으로 사용할 수 있다.   

4. **Call-by-value vs Call-by-reference**
원시 타입 인수는 Call-by-value(값에 의한 호출)로 동작한다. 값을 복사하여 함수로 전달하기 때문에 원시타입 값은 변경되지 않는다.   
객체형(참조형) 인수는 Call-by-reference(참조에 의한 호출)로 동작. 객체의 참조값이 매개변수에 저장되어 함수로 전달 그렇기 때문에 인수값도 같이 변경   

5. **스코프란?**
어떤 대상을 다른 대상와 구분하여 식별할 수 있는 유일한 이름을 찾아내기 위한 규칙이다.   
이 식별자는 자신이 어디에서 선언됐는지에 의해 자신이 유효한 범위를 찾는다.   

6. **렉시컬 스코프**
자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따른다.   
렉시컬 스코프는 함수를 어디서 호출하는지가 아니라 어디에 선언하였는지에 따라 결정된다.   

7. **클로저**
자신을 포함하고 있는 외부함수보다 내부함수가 더 오래 유지되는 경우, 외부 함수 밖에서 내부함수가 호출되더라도 외부함수의 지역 변수에 접근할 수 있는데 이러한 함수를 클로저(Closure)라고 부른다.    
상태 유지 (현재 상태를 기억하고 변견된 최신 상태를 유지)   
전역 변수의 사용을 억제   
정보의 은닉     

8. **고차 함수**
고차 함수(Higher order function)는 함수를 인자로 전달받거나 함수를 결과로 반환하는 함수를 말한다.   
고차 함수는 인자로 받은 함수를 필요한 시점에 호출하거나 클로저를 생성하여 반환한다. 자바스크립트의 함수는 일급 객체이므로 값처럼 인자로 전달할 수 있으며 반환할 수도 있다.   

9. [**let, const와 블록 레벨 스코프**](https://poiemaweb.com/es6-block-scope)

10. [**커링**](https://ko.javascript.info/currying-partials)

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 내일이 면접인데 준비를 잘 못했다. 회사에서도 오늘이 프로젝트 배포고 정신이 없을 수 밖에 없는 거 같다. 사실 내일 휴가를 쓰는 것도 너무 미안한 마음이 든다. 그래도 이제 곧 퇴사라 이해해주시는거 같았다.
- 면접은 어떻게 될지 이젠 모르겠다. 그래도 화이팅해보자. 안되도 취준생도 나쁘지 않다. 회사를 다니느냐 공부하느냐 조금 몸은 지칠만 했다. 공부 하고 싶다.😤 프로젝트도 만들고 싶고
- 내일 서울을 가야되서 일찍 자야되지만 아마 일찍 못잘 거 같다.
- 아쉬운 점은 회사의 같이 프로젝트한 분들께 미안함? 내일 되게 바쁘실거다. 퇴사하기 전에 간단한 선물이라도 사봐야겠다. 


### 🚀 내일 할 일 (퇴근 후)
- 면접 준비는 못했지만 후회없이 보고오기
- 객체지향의 사실과 오해 Chapter 5장 읽기
- 내일은 좀 쉬자..
- 긍정적이게 생각하기😤