## 📆 2021-04-06(화) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 코어 자바스크립트 Chapter 1장 다 읽기
  - 1장 마무리
  - [Link](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/%EC%BD%94%EC%96%B4%20%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8/Chapter%201)
- [x] 오브젝트 부록 B 읽기
  - 부록 B인 타입 계층의 구현을 읽었다.
- [ ] 알고리즘 Section 7 2문제 풀기
  - 2문제는 못풀었지만 그래도 한 문제는 풀었다.
  - [Link](https://github.com/saseungmin/daily_coding_dojo/blob/master/inflearn_algorism/section7/README.md)
- [x] 코드숨에서 진행했던 프로젝트 이어 진행하기
  - 스터디 후기를 보여주는 리스트 구현
  - [PR Link](https://github.com/CodeSoom/ConStu/pull/161)

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [x] 알고리즘 Section 7 끝내기
- [ ] 기술 면접 준비 스터디 관련 준비 및 스터디 참여
- [x] 오브젝트 책 끝까지 읽고 스터디 참여하기
- [x] 코드숨에서 진행했던 프로젝트 더 꾸며보기
- [x] 코어 자바스크립트 Chapter 2까지 읽기

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 코어 자바스크립트의 Chapter 1
- 자바스크립트 데이터 타입에는 크게 기본형과 참조형이 있다. 기본적으로 기본형은 불변값이고 참조형은 가변값이다.
- 변수는 변경 가능한 데이터가 담길 수 있는 공간이고, 식별자는 그 변수의 이름을 말한다.
- 변수를 선언하면 컴퓨터는 우선 메모리의 빈 공간에 식별자를 저장하고, 그 공간의 값은 `undefined`로 할당한다. 이후 그 변수에 기본형 데이터를 할당하려고 하면 별도의 공간에 데이터를 저장하고, 그 공간의 주소를 변수의 값 영역에 할당한다.
- 참조형 데이터를 할당하고자 할 경우 컴퓨터는 참조형 데이터 내부 프로퍼티들을 위한 변수 영역을 별도로 확보해서 확보된 주소를 변수에 연결하고, 다시 앞서 확보한 변수 영역에 각 프로퍼티의 식별자를 저장하고, 각 데이터를 별도의 공간에 저장해서 그 주소를 식별자들과 매칭시킨다.
- 이처럼 할당 과정이 차이가 생기는 이유는 참조형 데이터가 여러 개의 프로퍼티(변수)를 모은 그룹이기 떄문이다. 그리고 이 차이로 인해 참조형 데이터를 가변값으로 여겨야만 하는 상황이 발생한다.
- 없음을 나타내는 값은 두 가지가 있는데, `undefined`는 어떤 변수에 값이 존재하지 않을 경우를 의미하고 `null`은 사용자가 명시적으로 없음을 표현하기 위해 대입한 값이다. 그렇기 떄문에 본래의 의미에 따라 사용자가 없을을 표현하기 위해 명시적으로 `undefined`를 대입하는 것은 지양해야 한다.

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 이제 시간을 다시 오전시간으로 돌리는건 깔끔히 포기했다. 아마 취업을 해야 바뀔듯 싶다.
- 나는 밥시간 새벽시간이 공부가 잘되는 거 같다. 조용하니 방해하는 사람도 없고.. 그냥 집중이 더 잘되는 기분이랄까.
- 그래서 시간을 돌리는 건 불가능한 거 같아서 그냥 포기하고 새벽에 공부를 하고 있다. 오늘도 새벽 3시구만..
- 일부로 약속을 안잡았었는데 이번주는 친구들 좀 만나야겠다. 너무 집에서만 있었다.. 바람 좀....
- 오늘은 어쨋든 만족스러운 하루..? 흠.. 잠을 많이잤다. 만족스럽지 못하다..!
- 잠 좀 줄이자.. 자고 공부가 끝인 하루 일과.
- 아 마크다운 템플릿?을 찿았다..! 이거 프로젝트에 적용해보고 싶어졌다. [markedjs](https://github.com/markedjs/marked)
- 현재 프로젝트에 적용된 draft.js 위지윅이 버그도 있고, 좀 한국말로 사용할 때 별로인거 같다. 진짜 시간좀 투자해서 언제 한 번 바꿔보자..😅 언제바꿀지는 미지수.
- 오늘의 TIL 끝!

### 🚀 내일 할 일
- 오브젝트 부록 C를 읽고 다시 복습 후 스터디 참여하기
- 알고리즘 Section 7 2문제 풀기
- 코드숨에서 진행했던 프로젝트 이어 진행하기
- 스터디 질문 선정하기

### 🎯 이번주 목표
- 알고리즘 Section 7 끝내기
- 기술 면접 준비 스터디 관련 준비 및 스터디 참여
- 오브젝트 책 끝까지 읽고 스터디 참여하기
- 코드숨에서 진행했던 프로젝트 더 꾸며보기
- 코어 자바스크립트 Chapter 2까지 읽기
