## 📆 2021-04-05(월) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 알고리즘 section 7 풀기
  - 회의실 배정 그리디 문제를 풀었다.
  - [Link](https://github.com/saseungmin/daily_coding_dojo/tree/master/inflearn_algorism/section7/solution8)
- [x] 스터디 준비 및 스터디 참여
  - 질문에 대해 공부하고 참여했다.
  - [Link](https://github.com/Fortuna-Study/Frontend-Interview-Library/tree/main/week_2/seungmin)
- [x] 오브젝트 부록 이어서 읽기
  - 부록 A인 계약에 의한 설계를 읽었다.
- [x] 코어 자바스크립트 Chapter 1 읽기
  - 반정도 읽었다. 
  - [PR Link](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/pull/53)

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [x] 알고리즘 Section 7 끝내기
- [x] 기술 면접 준비 스터디 관련 준비 및 스터디 참여
- [x] 오브젝트 책 끝까지 읽고 스터디 참여하기
- [ ] 코드숨에서 진행했던 프로젝트 더 꾸며보기
- [x] 코어 자바스크립트 Chapter 2까지 읽기

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 오브젝트 부록 A: 계약에 의한 설계
- 계약에 의한 설계를 사용하면 협력에 필요한 다양한 제약과 부수효과를 명시적으로 정의하고 문서화할 수 있다.
- 클라이언트 개발자는 오퍼레이션의 구현을 살펴보지 않더라도 객체의 사용법을 쉽게 이해할 수 있다.
- 계약에 의한 설계는 클래스의 부수효과를 명시적으로 문서화하고 명확하게 커뮤니케이션할 수 있을뿐만 아니라 실행 가능한 검증 도구로써 사용할 수 있다.
- 계약은 협력에 참여하는 두 객체 사이의 의무와 이익을 문서화한 것이다.
  - 협력에 참여하는 각 객체는 계약으로부터 **이익**을 기대하고 이익을 얻기 위해 **의무**를 이행한다.
  - 협력에 참여하는 각 객체의 이익과 의무는 객체의 인터페이스 상에 **문서화**된다.
- 협력하는 클라이언트는 정상적인 상태를 가진 객체와 협력해야 한다.
- 서버는 자신이 처리할 수 있는 범위의 값들을 클라이언트가 전달할 것이라고 기대한다.(사전 조건) 클라이언트는 자신이 원하는 값을 서버가 반환할 것이라고 예상한다.(사후 조건) 클라이언트는 메시지 전송 전과 후의 서버의 상태가 정상일 것이라고 기대한다.(불변식)
- 계약 규칙
  - 서브타입에 더 강력한 사전조건을 정의할 수 없다.
  - 서브타입에 더 완화된 사후조건을 정의할 수 없다.
  - 슈퍼타입의 불변식은 서브타입에서도 반드시 유지돼야 한다.
- 가변성 규칙
  - 서브타입의 메서드 파라미터는 반공변성을 가져야 한다.
  - 서브타입의 리턴 타입은 공변성을 가져야 한다.
  - 서브타입은 슈퍼타입이 발생시키는 예외와 다른 타입의 예외를 발생시켜서는 안 된다.
- 공변성은 S(서브타입)와 T사이의 서브타입 관계가 그대로 유지된다. 이 경우 해당 위치에서 서브타입인 S가 슈퍼타입인 T 대신 사용될 수 있다. 리스코프 치환 원칙은 공변성과 관련된 원칙
- 반공변성은 S와 T 사이의 서브타입 관계가 역전된다. 이 경우 해당 위치에서 슈퍼타입인 T가 서브타입인 S대신 사용될 수 있다.
- 무공변성은 S와 T사이에는 아무런 관계도 존재하지 않는다. 따라서 S 대신 T를 사용하거나 T대신 S를 사용할 수 없다.

#### 🎈 기술 면접 질문 준비
- https://github.com/Fortuna-Study/Frontend-Interview-Library/tree/main/week_2/seungmin
- 클로저
- 이벤트 버블링, 캡쳐링, 위임
- HTTP와 HTTPS의 차이점
- 쿠키와 세션의 차이점
- 브라우저 렌더링 과정
- React에서 컴포넌트 배열을 렌더링할 때 key를 사용하는 이유

#### 🎈 코어 자바스크립트의 Chapter 1
- 데이터 타입의 종류
- 데이터 타입에 관한 배경지식
- 변수 선언과 데이터 할당
- 기본형 데이터와 참조형 데이터

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 오늘은 낮에 좀 시간낭비를 하긴했지만.. 나쁘지 않은 하루였다.
- 요즘 그런생각이 든다. 뭔가 중요한 것을 잊고 지낸다는 느낌이랄까. 정작 지금 나에게 중요한 것이 뭔가라는 생각.
- 나를 다시 돌아보는 시간이 필요하다는 생각.
- 이 분야가 재미없고 지치는 문제가 아니다. 공부하는 것도 너무 재밌고 계속 성장하고 배워나가고 싶다. 멋진 개발자가 되고 싶다. 노력하는 개발자 잘하는 개발자..
- 근데 뭐랄까. 진짜 중요한 걸 빼먹은거 같은 느낌..? 내가 지금 성장하는데에 있어서 뭔가를 잊고 공부하는 느낌이다. 진짜 지금 나한테 중요한게 뭘까? 뭘 잊은 건 아닐까?
- 그 뭔가를 잘 모르겠다. 나를 돌아볼 시간이 필요하다. 미래에 대한 불안감 때문일까. 그딴건 왜 생기는 거지?
- 그냥 하면 되는걸. 그냥 단지 지금 현재에 충실하고 열심히하면 그딴건 없어도 될텐데 왜자꾸 그런걸까? 아니야.. 이 문제가 아닌거 같아.
- 모르겠다.
- 어린왕자 책을 다시 읽고 싶다.
- 오늘 TIL은 1시간 넘게 쓰고 있다. 생각이 너무 많은 하루..

### 🚀 내일 할 일
- 코어 자바스크립트 Chapter 1장 다 읽기 
- 오브젝트 부록 B 읽기
- 알고리즘 Section 7 2문제 풀기
- 코드숨에서 진행했던 프로젝트 이어 진행하기

### 🎯 이번주 목표
- 알고리즘 Section 7 끝내기
- 기술 면접 준비 스터디 관련 준비 및 스터디 참여
- 오브젝트 책 끝까지 읽고 스터디 참여하기
- 코드숨에서 진행했던 프로젝트 더 꾸며보기
- 코어 자바스크립트 Chapter 2까지 읽기
