## 📆 2021-09-14(화) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 자바스크립트 코딩의 기술 5장 훑어보기 및 스터디 준비
- [x] ReScript ToDo 앱 차근차근 봐보기
  - [사용자는 ToDo List 목록을 볼 수 있게 구현하라 PR](https://github.com/saseungmin/ReScript_ToDo/pull/7)

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [x] 스터디를 위한 자바스크립트 코딩의 기술 6장까지 훑어보기
- [x] ReScript ToDo 앱 차근차근 봐보기
- [ ] 블로그에 이직 후기 회고 작성
- [ ] 개인 프로젝트 한피쳐씩 틈틈히

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈자바스크립트 코딩의 기술 Chapter 5
https://saseungmin.github.io/reading_books_record_repository/docs/javascript/modern-javascript/chapter-5

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
벌써 일주일의 절반! 내일은 재택을 해야겠다!

오늘은 정말 좋은 경험을 두가지를 했다.   
오늘 오전에는 프론트엔드 시니어 면접을 봤다. 얻은 깨달음은 편견을 가지지 말자. 이름이 무조건 한국이름에 여자이름이였는데 충격적이게 완전 외국 사람에 남성분이었다. 이젠 이력서 상에도 사진 나이를 기제할 필요가 없기 때문에 그런 편견을 가졌던것 같다. 오히려 이렇게 사진이나 나이등 개인정보를 기제하지 않는게 더 좋아보인다. 어쨌든 이력서상으로 봤을땐 한국 사람이 외국 학교를 나온케이스구나라고 생각했지만. 꽤나 당황스러웠다. 얘기를 해보면서 어느정도의 실력은 있으신거 같았지만, 제일 중요한 커뮤니케이션 부분에 있어서 확신이 없었다. 한국말이 서투셨고, 거의 답변을 영어로 하셨다. 영어 듣기 평가인줄 알았지만 정말 좋은 경험을 한 거 같아서 너무 좋았다. 아쉽게도 시니어는 또 다시 다음기회로..ㅠ   

두번째는 에자일 문화에서 가장 중요한건 회고이다. 그래서 이번에 3호 공모를 마치고 다같이 회고를 진행하였다. 너무너무 좋은 경험이였다. 이번에 거의 반년만에 다시 하는거라고 하는데 이번 3호 공모에 대해서 아쉬웠던점 고쳐나가야할 점, 좋았던점등을 다같이 회고를 헸다. 개인 회고는 늘 했지만 이렇게 다같이 어떤 프로젝트? 한 사이클이 끝나고 회고하는 경험은 처음이라 낯설었지만 하는 동안 정말 즐거웠고, 앞으로 이러한 피드백을 받아 더 잘할 수 있다는? 고쳐나갈 수 있다는 느낌을 받았따. 2시간이 넘게 진행되었지만, 많은 의견들이 오고갔고 고쳐나가야할 점도 찾아서 유의미한 시간이였던거 같다. 앞으로도 이런 자리가 한 사이클 한 스프린트 2주 단위로 진행되도 좋을거 같다는 생각이 들었다.   

오늘은 거의 업무는 하지 않았지만, 너무 너무 좋은 경험을 했고, 한층더 성장한 기분이 들어 좋았고, 뭔가 소속감도 들어서 좋았고, 다들 업무적인 능력이나 추진력, 책임감과 하고자하는 열정도 너무 많아서 많은 동기부여도 되었다. 특히 다들 긍정적인거 같아서 분위기가 좋았다.

앞으로도 스트레스를 받기보다 즐기면서 일했으면 좋겠고 더 좋은 커뮤니케이션을 하도록 노력해야겠다. 오늘도 나의 생각을 얘기하면서 회고를 하면서 이렇게 말했으면 더 좋았을걸이라는 생각이 들었다. 다음번엔 더 잘 말할수있도록 스스로 피드백을 통해 이런 커뮤니케이션 능력도 향상시켜야겠다. 일단 책을 많이 읽자. 책이 최고다.

### 🚀 내일 할 일
- 자바스크립트 코딩의 기술 6장 훑어보기 및 스터디 준비
- ReScript ToDo 앱 차근차근 봐보기

### 🎯 이번주 목표
- 스터디를 위한 자바스크립트 코딩의 기술 6장까지 훑어보기
- ReScript ToDo 앱 차근차근 봐보기
- 블로그에 이직 후기 회고 작성
- 개인 프로젝트 한피쳐씩 틈틈히

### 😤 Affirmation
- 나는 오늘도 피드백을 통해 하루 전, 한시간 전, 일분 전, 1초전보다 더 나은사람이 되었다.
