## 📆 2021-08-15(일) TIL

### 📈 오늘 한 일
- [x] 오브젝트 3장까지 읽기
- [x] ReScript 공식문서 훑어보기
- [x] 머리 자르기

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [x] 스터디 참여 및 오브젝트 4장까지 읽기
- [ ] reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기
- [ ] ConStu 내 정보 페이지
- [x] ReScript 공식문서 훑어보기
- ~~함께 자라기 책 읽기 마무리~~
- ~~입사 관련 서류 준비 및 500만원 한도 장비 구입~~
- ~~집 알아보기~~

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 오브젝트 3장
객체들이 애플리케이션의 기능을 구현하기 위해 수행하는 상호작용을 협력이라고 한다. **협력**은 객체지향의 세계에서 기능을 구현할 수 있는 유일한 방법이다. 객체가 협력에 참여하기 위해 수행하는 로직은 **책임**이라고 부른다. 객체들이 협력 안에서 수행하는 책임들이 모여 객체가 수행하는 **역할**을 구성한다.   
**메시지 전송**은 객체 사이의 협력을 위해 사용할 수 있는 유일한 커뮤니케이션 수단이다. **자율적인 객체**는 자신에게 할당된 책임을 수행하던 중에 필요한 정보를 알지 못하거나 외부의 도움이 필요한 경우 **적절한 객체에게 메시지를 전송해서 협력을 요청**한다.   

객체의 행동을 결정하는 것은 객체가 참여하고 있는 협력이다. 협력이 바뀌면 객체가 제공해야 하는 행동 역시 바뀌어야 한다. 상태는 객체가 행동하는 데 필요한 정보에 의해 결정되고 행동은 협력 안에서 객체가 처리할 **메시지**로 결정된다. 결과적으로 객체가 참여하는 **협력이 객체를 구성하는 행동과 상태 모두를 결정**한다. 따라서 협력은 객체를 설계하는 데 필요한 **문맥**을 제공한다.   

협력이 갖춰지면 협력에 필요한 행동을 수행할 수 있는 **적절한 객체를 찾는 것**이다. 이때 협력에 참여하기 위해 객체가 수행하는 행동을 **책임**이라고 부른다. 자율적인 객체를 만드는 가장 기본적인 방법은 책임을 수행하는 데 필요한 정보를 가장 잘 알고 있는 전문가에게 그 책임을 할당하는 것이다. 책임을 찾고 책임을 수행할 적절한 객체를 찾아 책임을 할당하는 방식으로 협력을 설계하는 방법을 **책임 주도 설계(RDD)** 라고 부른다.   

객체에게 책임을 할당하는 데 필요한 메시지를 먼저 식별하고 메시지를 처리할 객체를 나중에 선택했다는 것이 중요하다. 다시 말해 **객체가 메시지를 선택하는 것이 아니라 메시지가 객체를 선택하게 해야 한다.**   

객체의 행동이 객체가 협력에 참여할 수 있는 유일한 방법이다. 객체가 협력에 적합한지를 결정하는 것은 그 객체의 상태가 아니라 행동이다.   

객체가 어떤 특정한 협력 안에서 수행하는 책임의 집합을 **역할**이라고 부른다. 협력에 참여하는 후보가 여러 종류의 객체에 의해 수행될 필요가 있다면 그 후보는 **역할**이 되지만 단지 한 종류의 객체만이 협력에 참여할 필요가 있다면 후보는 **객체**가 된다. **협력은 역할들의 상호작용으로 구성되고, 협력을 구성하기 위해 역할에 적합한 객체가 선택되며, 객체는 클래스를 이용해 구현되고 생성된다.**

#### 🎈 ReScript
ReScript가 자바스크립트 기반으로 **새로** 만들어진 언어가 아니라 기존에 있던 버클스크립트(BuckleScript)라는 언어가 이름이 ReScript로 변겅되었던 것이었다. ([참고](https://rescript-lang.org/blog/bucklescript-is-rebranding))   

버클스크립트가 가지고 있는 문제점을 해결하고자 이름을 바꾸고 새로운 프로젝트를 시작한 것이 ReScript였다. 버클스크립트 생태계 위에서 ReasonML이 탄생하게 된것이었다. 버클스크립트의 성과 및 장점은 프론트엔드 개발을 위한 빠르고 믿을만한 빌드시스템, 타입 안정성을 가진 라이브러리(`bs-*`)를 위한 생태게, 믿고 쓸 수 있는 표준 라이브러리 벨트와 같았지만 한계 또한 명확했다.   

버클스크립트와 ReasonML의 문제의 문제점은 바로 처음 시작하는 사람들이 너무나 많은 것을 배워야 한다는 점으로 즉, [러닝 커브](https://tech.ahrefs.com/one-and-a-half-years-of-reasonml-in-production-2250cf5ba63b)가 높았다. 그래서 더욱 문서화를 열심히했지만 이 문제는 쉽게 해결되지 않았다.   

그래서 버클스크립트 팀은 배우기에 러닝 커브가 높다는 점을 인정했고, 그 결과 리스크립트가 탄생하게 되었다. 가장 중요한 목표로 개발자가 리스크립트 하나만 알면 되게 하자는 목표로 만들게 되었다. 리스크립트 팀에서 공식적으로 언급한 목표

- 컴파일러와 빌드시스템
- 독자적인 문법(dedicated syntax)
- 에디터 지원
- 하나의 문서(https://rescript-lang.org)
- 하나의 통합된 포럼

##### [그린랩스가 ReasonML에서 리스크립트로 바꾸는 이유](https://green-labs.github.io/why-rescript)

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
오브젝트 3장은 정말 모든 장 중에 가장 의미있는 얘기가 많고, 핵심이란 핵심은 전부다 들어가 있다. 이론적이라 조금은 이해하기 힘들 수도 있지만, 그래도 이젠 어느정도 이해할 수 있다. 읽으면서도 너무 좋았던 내용 모음이었다. 저렇게 설명할 수 있게 될때까지 열심히.. 공부를...   

ReScript 문서를 읽으면서 새로운 사실들을 알게 되었다. ReasonML은 알고 있었지만, 버클스크립트는 처음 들어봤다. ReScript가 나오게 된 배경과 이유를 알게되었다. 그리고 ReScript가 자바스크립트로 컴파일될 때 그 과정을 지속적으로 지켜볼 수 있다는 점도 굉장히 신선했고 좋았다.

```rs
/* MyFile.res */
let rec fib = n => {
  switch n {
  | 0 | 1 => 1
  | n => fib(n - 1) + fib(n - 2)
  }
}

Js.log(fib(0))
```

- js

```js
// Generated by ReScript, PLEASE EDIT WITH CARE
'use strict';


function fib(n) {
  if (n === 0 || n === 1) {
    return 1;
  } else {
    return fib(n - 1 | 0) + fib(n - 2 | 0) | 0;
  }
}

console.log(fib(0));

exports.fib = fib;
/*  Not a pure module */
```

오늘은 잠을 거의 12시간은 잔거 같다. 어제의 피로를 한번에 풀어버렸다. 하지만, 잠은 자면 잘수록 늘기 때문에 오늘로 만족하고, 이제 다음주 월요일부터 출근을 위해 일찍자고 일찍일어나는 패턴으로 바꿔보도록 해야겠다. 출근까지 마지막 남은 일주일 또는 대전 생활 공부는 좀 작작하고 쉬면서 준비를 해야겠다.   

추가적으로 다시 일꺠워준 한가지 말. 시도를 해봤고 안하고는 말도 안되는 차이가 있다. 관심만 있다고 다가 아니다. 관심은 있지만 그게 관심으로 끝나는 순간 그건 관심있는게 아니다. 무조건 시도해봐야한다. 시도해보고 안해보고는 천지차이다. 우리가 새로운 기술 또는 배우고 싶은 기술이 있지만, 그걸 시도해보지 않고 관심있는 기술이라고 말할 수 있을까? 아니라고 본다. 시도를 해보고 안해보고의 차이는 간단하게나마 관심있는 기술에 대해 말을 할 수 있는게 있냐 없냐의 차이부터 시작된다. 그리고 이러한 관심있는 기술, 새로운 기술을 시도해보기 위해서는 배움에 있어서 두려워해서는 안된다.

### 🚀 내일 할 일
- 오브젝트 4장까지 읽기
- ReScript 공식문서 훑어보기

### 🎯 이번주 목표
- 스터디 참여 및 오브젝트 4장까지 읽기
- reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기
- ConStu 내 정보 페이지
- ~~함께 자라기 책 읽기 마무리~~
- ~~입사 관련 서류 준비 및 500만원 한도 장비 구입~~
- ReScript 공식문서 훑어보기
- ~~집 알아보기~~
