## 📆 2021-11-10(수) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 스칼라로 배우는 함수형 프로그래밍 스터디
- [x] 리팩터링 1장 읽기
- [x] [앞으로할 개인 프로젝트 Org와 repo 생성](https://github.com/jennie-harang/unnamed)

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [ ] 클린 코드 9 ~ 10장 읽기 및 스터디 참여
- [x] 스칼라로 배우는 함수형 프로그래밍 3 ~ 4장
- [x] 리팩터링 1장
- [ ] 테스트와 TDD에 대한 정리
- [ ] 인프런 강의 듣기

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?
#### 리팩터링 1장
리팩터링의 첫 단계는 항상 똑같다. 리팩터링할 코드 영역을 꼼꼼하게 검사해줄 테스트 코드들부터 마련해야 한다. 리팩터링에서 테스트의 역할은 광장히 중요하다.   

출력된 문자열이 정답 문자열과 똑같다면 테스트를 통과했다는 의미의 초록불을 켜고, 조금이라도 다르면 실패를 뜻하는 빨간불을 켠다. 즉, 성공/실패를 스스로 판단하는 자가진단 테스트로 만든다. 자가진단 여부는 매우 중요하다. 그렇지 않으면 테스트 결과를 노트에 적어둔 값과 일일이 눈으로 비교해야 하는데, 속도가 상당히 떨어지게 된다.

> 리팩터링하기 전에 제대로 된 테스트부터 마련한다. 테스트는 반드시 자가진단하도록 만든다.

테스트를 작성하는 데 시간이 좀 걸리지만, 신경 써서 만들어두면 디버깅 시간이 줄어서 전체 작업 시간은 오히려 단축된다. 리팩터링에서 테스트의 역할이 굉장히 중요하다.

아무리 간단한 수정이라도 리팩터링 후에는 항상 테스트하는 습관을 들이는 것이 바람직하다. 이처럼 조금씩 변경하고 매번 테스트하는 것은 리팩터링 절차의 핵심이다. 조금씩 수정하며 피드백 주기를 짧게 가져가는 습관이 이러한 재앙을 피하는 길이다.   

> 리팩터링은 프로그램 수정을 작은 단계로 나눠 진행한다. 그래서 중간에 실수하더라도 버그를 쉽게 찾을 수 있다.

> 컴퓨터가 이해하는 코드는 바보도 작성할 수 있다. 사람이 이해하도록 작성하는 프로글머가 진정한 실력자다.

반복문을 쪼개서 성능이 느려지지 않을까 걱정할 수 있다. 하지만, 이런 중복은 성능에 미치는 영향이 미비할 때가 많다. 소프트웨어 성능은 대체로 코드의 몇몇 작은 부분에 의해 결정되므로 그 외의 부분은 수정한다고 해도 성능 차이를 체감할 수 없다. 리팩터링으로 인한 성능 문제에 대한 내 조언은 특별한 경우가 아니라면 일단 무시하라는 것이다. 리팩터링 때문에 성능이 떨어진다면, 하던 리팩터링을 마무리하고 나서 성능을 개선하자.

> 좋은 코드를 가늠하는 확실한 방법은 "얼마나 수정하기 쉬운가"다.

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
날씨가 많이 추워져서 재택을 해도 괜찮겠다는 생각이 들지만, 역시 출근을 해야 재밌게 일할 수 있어서 앞으로도 계속 출근할 거 같다. 오늘도 일하고 미팅하고 스터디하고 바쁜 하루였다.   

저녁 먹고 퇴근 후 리팩터링 1장을 읽었는데 읽으면서도 이거지 이게 책이지를 속으로 몇번이나 외친 거 같다. 책은 명성에 걸맞게 너무 좋은 내용들과 내가 추구하는 방향성이 일치함에 너무 좋았다. 시간이 없어서 정리는 못했지만, 클린코드, 스칼라, 리팩터링 중 리팩터링 책이 제일 쉬워서 그래도 이해는 다 됐다. 내일 스터디에서 정리를 다시 해봐야겠다.   

오늘은 앞으로 제니랑 진행할 프로젝트의 Org와 Repo를 만들었다. 아직 어떤 이름으로 할지는 안정했지만, 회사 사람들한테 이름 추천을 받고 있다. 좋은 이름이 나오길! 이렇게 된거 진짜로 제대로 된 서비스를 만들고 싶다.   

시간은 많이 부족한게 사실이지만, 요 시즌만 이렇게 버티면 스터디는 당분간 쉬는 것도 좋아보인다. 프로젝트가 우선시 될 거 같은..   

내일만 나가면 쉬는 날이니 내일 빡세게 달려봐야겠다.

### 🚀 내일 할 일
- 리팩터링 스터디 진행

### 🎯 이번주 목표
- 클린 코드 9 ~ 10장 읽기 및 스터디 참여
- 스칼라로 배우는 함수형 프로그래밍 3 ~ 4장
- 리팩터링 1장
- 테스트와 TDD에 대한 정리
- 인프런 강의 듣기
