## 📆 2021-05-16(일) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] TS 9장 읽기
- [ ] 프로그래머스 코테 문제들 풀기
- [ ] 인프런 알고리즘 Section 10 풀기
- [x] 코어 자바스크립트 6장 읽기
  - [프로토타입](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/%EC%BD%94%EC%96%B4%20%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8/Chapter%206)
### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [x] Do it TS 책 9장까지 읽고 스터디 참여
- ~~테스트 주도 개발로 배우는 객체 지향 설계와 실천 25장까지 읽고 스터디 참여~~
- [ ] 인프런 알고리즘 Section 10 풀기
- [x] 프로그래머스 코테 문제들 풀기
- [ ] 코드숨 프로젝트 Dark 모드 적용

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 코어 자바스크립트의 Chapter 6: 프로토타입
- 어떤 생성자 함수를 `new` 연산자와 함꼐 호출하면 `Constructor`에서 정의된 내용을 바탕으로 새로운 인스턴스가 생성된다. 이 인스턴스에는 `__proto__`라는, `Constructor`의 `prototype` 프로퍼티를 참조하는 프로퍼티가 자동으로 부여된다.
- `__proto__`는 생략 가능한 속성이라서, 인스턴스는 `Constructor.prototype`의 메서드를 마치 자신의 메서드인 것처럼 호출할 수 있다.
- `Constructor.prototype`에는 `constructor`라는 프로퍼티가 있는데, 이는 다시 생성자 함수 자신을 가리킨다. 이 프로퍼티는 인스턴스가 자신의 생성자 함수가 무엇인지를 알고자 할 때 필요한 수단이다.
- `__proto__` 방향을 계속 찾아가면 최종적으로는 `Object.prototype`에 당도하게 된다. 이런 식으로 `__proto__` 안에 다시 `__proto__`를 찾아가는 과정을 **프로토타입 체이닝**이라고 하며, 이 프로토타입 체이닝을 통해 각 프로토타입 메서드를 자신의 것처럼 호출할 수 있다. 이때 접근 방식은 자신으로부터 가장 가까운 대상부터 점차 먼 대상으로 나아가며, 원하는 값을 찾으면 검색을 중단한다.
- `Object.prototype`에는 모든 데이터 타입에서 사용할 수 있는 범용적인 메서드만이 존재하며, 객체 전용 메서드는 여느 데이터 타입과 달리 `Object` 생성자 함수에 스태틱하게 담겨있다.

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 오늘은 일찍 쉬자. 무작정 공부를 많이한다고 좋지 않다는 것을 깨달았다.
- 효율적으로 공부하기 위해서 적당히가 좋고 쉴시간이 필요하다는 것을 깨달았다. 무작정 시간만 많이 때운다고 장땡이아니다. 효율적으로 공부해보자.
- 오늘은 내일을 위해서 일찍 쉬고 내일부터 다시 열심히 해보자.
- 끝.

### 🚀 내일 할 일
- TS 9장 읽고 스터디 참여하기
- 프로그래머스 코테 문제들 풀기
- 인프런 알고리즘 Section 10 풀기

### 🎯 이번주 목표
- Do it TS 책 9장까지 읽고 스터디 참여
- 테스트 주도 개발로 배우는 객체 지향 설계와 실천 25장까지 읽고 스터디 참여
- 인프런 알고리즘 Section 10 풀기
- 프로그래머스 코테 문제들 풀기
- 코드숨 프로젝트 Dark 모드 적용
