## 📆 2021-03-30(화) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] Object 13장 읽기
  - 13장 서브클래싱과 서브타이핑을 읽었다.
  - [PR Link](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/pull/49)
- [x] 알고리즘 section 6 끝내기
  - section 6을 끝냈다.
  - [Link](https://github.com/saseungmin/daily_coding_dojo/tree/master/inflearn_algorism/section6)
- [x] 코드숨에서 진행했던 프로젝트 더 꾸며보기
  - 테스트 케이스를 추가했다.
  - [PR Link](https://github.com/CodeSoom/ConStu/pull/160)

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [x] 알고리즘 공부 (Section 6과 Section 7시작하기)
- [x] 오브젝트 책 Chapter 14 까지 읽기 및 스터디 참여
- [ ] 취업 준비 스터디 관련 준비 및 스터디 참여
- [x] 코드숨에서 진행했던 프로젝트 더 꾸며보기

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 코드숨 개인프로젝트를 진행하며 얻은 점
- `setInterval`같은 `useInterval`를 테스트하는 방법을 알게되었다.

```js
describe('StudyReviewContainer', () => {
  jest.useFakeTimers(); // 네이티브 타이머를 Jest 타이머로 대체

  afterEach(() => {
    jest.clearAllTimers(); // 각 테스트 실행 후 타이머 초기화
  });

  it('The status changes to the deadline for recruitment after 2 seconds.', async () => {
    const { container } = renderIntroduceFormContainer(1);

    expect(container).toHaveTextContent(/몇 초 후 모집 마감/i);

    await act(async () => { // 타이머와 관련된 비동기적 통신?은 act를 사용하여 async await 처리를 해주어야 한다.
      jest.advanceTimersByTime(2000); // 이후 2000ms 뒤에 실행되어야 하는 로직이 실행된다.
    });

    expect(container).toHaveTextContent(/모집 마감/i);
  });
});
```

#### 🎈 오브젝트 13장을 읽으며
- is-a 관계 (객체지향 언어는 프로그래밍 언어다.) 
  - is-a관계는 직관적이고 명쾌한 것은 아니다. (펭귄은 새다. 새는 날 수 있다.) 
  - is-a 관계는 어휘적인 정의가 아니라 기대되는 행동에 따라 타입 계층을 구성해야 한다.
- 행동 호환성
  - 타입의 이름 사이에 개념적으로 어떤 연관성이 있다고 하더라도 행동에 연관성이 없다면 is-a관계를 사용하지 말아야 한다.
  - 행동의 호환 여부를 판단하는 기준은 클라이언트의 관점이다. 
- 서브클래싱(subclassing)
  - 다른 클래스의 **코드를 재사용할 목적**으로 상속을 사용하는 경우를 가리킨다.
  - 서브클래싱을 구현 상속 또는 클래스 상속이라고 부른다.
- 서브타이핑(subtyping)
  - 타입 계층을 구성하기 위해 상속을 사용하는 경우를 가리킨다.
  - 서브타이핑을 인터페이스 상속이라고 부르기도 한다.
  - 서브타이핑 관계가 유지되기 위해서는 서브타입이 슈퍼타입이 하는 모든 행동을 동일하게 할 수 있어야 한다. 즉, 어떤 타입이 다른 타입의 서브타입이 되기 위해서는 **행동 호환성**을 만족시켜야 한다.
  - 자식 클래스와 부모 클래스 사이의 행동 호환성은 부모 클래스에 대한 자식 클래스의 **대체 가능성**을 포함한다.
- 리스코프 치환 원칙
  - 서브타입은 그것의 기반 타입에 대해 대체 가능해야한다는 것으로 클라이언트가 차이점을 인식하지 못한 채 기반 클래스의 인터페이스를 통해 서브클래스를 사용할 수 있어야 한다.
  - 리스코프 치환 원칙에 따르면 자식 클래스가 부모 클래스와 행동 호환성을 유지함으로써 부모 클래스를 대체할 수 있도록 구현된 상속 관계만을 서브타이핑이라고 불러야 한다.
- 계약에 의한 설계
  - 클라이언트와 서버 사이의 협력을 의무와 이익으로 구성된 계약의 관점에서 표현하는 것
  - 계약에 의한 설계는 클라이언트가 정상적으로 메서드를 실행하기 위해 만족시켜야 하는 **사전조건**
  - 메서드가 실행된 후에 서버가 클라이언트에게 보장해야하는 **사후조건**
  - 메서드 실행 전과 실행 후에 인스턴스가 만족시켜야 하는 **클래스 불변식**의 세 가지 요소로 구성된다.


### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 어제 오늘보다 나은 내일이 되었으면 했는데 어제보다 훨씬 좋은 하루였다! 어제는 컨디션도 안좋아서 머리도 아프고 공부하기 힘든 상태였는데, 오늘은 만족스럽게 공부했다.
- 다만 아쉬운건 시간이 좀 많이 지나버려서 내일도 뭔가 늦게 일어날거 같은 느낌이다.
- Object 13장을 읽었는데 내용이 많이 어려웠다. 진짜 객체지향은 알다가도 모르겠다. 어렵다 어려워.. 그래도 네번째 책을 읽으니까 어떤 소리를 할거 같은데? 이런건 잡힌거 같다. 그리고 확실히 객체지향에 대해서 많이 배운거 같다.
- Object 책 드디어 다음주가 마지막...!!! 책 다읽기가 굉장히 빡쌨다..!
- 억지로 읽었다!! 스터디 아니였으면 절대.. 못읽었을뻔..
- 내일은 Object 14장을 읽고 스터디를 잘 참여했으면 좋겠다..
- 끝!

### 🚀 내일 할 일
- Object 14장 읽고 스터디 참여하기
- 알고리즘 section 7 풀기
- 기술 면접 스터디 질문 선정하기

### 🎯 이번주 목표
- 알고리즘 공부 (Section 6과 Section 7시작하기)
- 오브젝트 책 Chapter 14 까지 읽기 및 스터디 참여
- 취업 준비 스터디 관련 준비 및 스터디 참여
- 코드숨에서 진행했던 프로젝트 더 꾸며보기
