## 📆 2021-03-13(토) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] Recoil를 사용한 ToDo 앱 만들기 진행하기
  - 백엔드에서 로그인한 사용자의 Todo 목록을 불러오는 api 호출 로직 구현
  - [PR Link](https://github.com/saseungmin/Recoil_ToDo/pull/59)
- [x] 오브젝트 책 7장 읽기 또는 알고리즘 공부
  - 7장의 section 1, 2를 읽었다.
  - [PR Link](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/pull/43)
- [x] 라인 자소서 작성하기 (월요일 마감)
  - 작성 진행 중

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [ ] 알고리즘 공부
- ~~오브젝트 책 Chapter 6 까지 읽기 및 스터디 참여~~
- [x] Recoil를 사용한 ToDo 앱 만들기 진행하기
- [x] 긍적적 사고방식과 할 수 있는 것과 할 수 없는 것을 구분 잘하기
- [ ] 시간 분배 잘하기와 쓸대 없이 시간낭비하는 시간 아끼기

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 📌 오브젝트 Chapter 7을 읽으며..
- 현대적인 프로그래밍 언어를 특징 짓는 중요한 두 가지 추상화 메커니즘은 **프로시저 추상화**와 **데이터 추상화**이다.
- 프로시저 추상화는 소프트웨어가 무엇을 해야하는지를 추상화한다.
- 데이터 추상화는 소프트웨어가 무엇을 알아야 하는지를 추상화한다.
- 소프트웨어는 데이터를 이용해 정보를 표현하고 프로시저를 이용해 데이터를 조작한다.
- 프로그래밍 패러다임이란 적절한 추상화의 윤곽을 따라 시스템을 어떤 식으로 나눌 것인지를 결정하는 원칙과 방법의 집합이다.
- 시스템을 분해하는 방법을 결정하려면 프로시저 추상화를 중심으로 할 것인지, 데이터 추상화를 중심으로 할 것인지를 먼저 결정해야 한다.
- 프로시저 추상화를 중심으로 결정했다면 **기능 분해**의 길로 들어서는 것으로 **알고리즘 분해**라고 부른다.
- 데이터 추상화 중심으로 결정했다면 다시 두 가지로 나누는데 하나는 **타입을 추상화** 하는 것이고 다른 하나는 데이터를 중심으로 **프로시저를 추상화**하는 것이다. 여기서 전자를 **추상 데이터 타입**이라고 부르고 후자를 **객체지향**이라고 부른다.
- 전통적인 기능 분해 방법은 **하향식 접근법**을 따른다. 
- 하향식 접근법이란 시스템을 구성하는 가장 최상위 기능을 정의하고, 이 최상위 기능을 좀더 작은 단계의 하위 기능을 분해해 나가는 방법이다. 각 세분화 단계는 자신의 바로 상위 기능보다 덜 추상적이어야 한다.

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 오늘을 조금 시간이 늦었지만, 계획한 것을 다했다.
- 오늘 일어나서 새로하는 스터디에 대해서 화상회의?를 했고 라인 자소서를 작성했다.
- 그리고 Recoil ToDo 부분을 이어서 구현해나갔다.
- 저녁을 먹고 Object 7장을 읽었다. 중간에 시간 낭비한 시간도 있긴했지만, 오늘 오랜만에 만족스러운 하루였다.
- 앞응로도 오늘만 같은 하루가 계속되었으면 좋겠다.
- 이제 스터디를 하나 더 진행하게 됐는데 더 집중해서 피해안가게 더 공부를 해야할 거 같다. 사실 이 스터디를 하는게 맞는지는 잘 모르겠지만, 시작하게 된 만큼 열심히 해봐야겠다. 해야할 공부는 너무 많고 배워야 할 것도 너무 많은 이 각박한 세상속에서.. 좀 더 나은 미래를 위해 차근차근 거북이처렴 쌓아나가야겠다.. 꾸준히.. 꾸준히..

### 🚀 내일 할 일
- Recoil를 사용한 ToDo 앱 만들기 진행하기
- 오브젝트 책 7장 읽기 또는 알고리즘 공부
- 라인 자소서 작성하기 (월요일 마감)

### 🎯 이번주 목표
- 알고리즘 공부
- ~~오브젝트 책 Chapter 6 까지 읽기 및 스터디 참여~~
- Recoil를 사용한 ToDo 앱 만들기 진행하기
- 긍적적 사고방식과 할 수 있는 것과 할 수 없는 것을 구분 잘하기
- 시간 분배 잘하기와 쓸대 없이 시간낭비하는 시간 아끼기