## 📆 2021-05-31(월) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [ ] 페캠 네카라쿠배 지원서 작성
- [x] Do it TS 책 12장까지 읽고 스터디 참여
  - [Chapter 12 Link](https://github.com/saseungmin/typescript_programming_study/tree/master/Chapter%2012)
- [x] 바닐라 자바스크립트 스터디 과제 하기

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [x] Do it TS 책 12장까지 읽고 스터디 참여
- ~~린 UX 책 8장까지 읽고 스터디 참여~~
- [ ] 프로그래머스 코테 문제들 풀기
- [ ] 코어 자바스크립트 마무리 짓기
- [x] 바닐라 자바스크립트 과제 및 스터디 참여
- ~~페캠 네카라쿠배 지원~~

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?
- 생략..

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 오늘을 되돌아보자. 오늘의 나는 무엇을 했을까? 생각이 환경과 공부를 지배한 하루였다.
- 어떻게 해야할지 생각이 너무 많다. 내가 진짜 지금 중요한게 뭘까?
- 취업을 빨리 해서 경력을 쌓는것인가? 아니면 마지막으로 네이버 부캠을 도전해보는것인가?
- 자. 네이버 부캠이 됐다하자. 거기서 내가 얻을 수 있는건 뭘까? 돈도 못벌고 서울가서 6개월이라는 시간동안 웹 교육을 처음부터 듣는것이다. 취업이 보장되어 있을까? 아니다.
- 그러면 커리큐럼을 봐보자. 솔직히 말해서 이미 다 할 수 있는거 아닌가?
- 내가 고작 네이버에서 주관하는 부캠이라는 타이틀 떄문에 그 교육을 듣는게 맞는 것일까??
- 갑자기 현타가 새벽에 팍왔다. 이건 아닌거 같다는 생각이 갑자기 든다. 아니, 할 이유가 없어보인다.
- 진짜 점점 확실해져간다. 취업이 답이라는 것을.. 가서 배우는게 3000배쯤 났다는 생각이 든다. 충분히 공부할만큼 했고, 그동안 성장한것도 맞다. 이제 그 성장과정이 발판이되어 회사에가서 뽐내볼 시간이된 거 같다.
- 선택이 무엇이 되던간에 후회는 하지말자. 그치만 그 후회하지 않는 선택을 하기 위해 신중해지고 현재의 나의 상황을 잘 주시하며 봐야할거 같다.
- 다시 생각해봐도 부캠을 해서 내가 득볼게 이제 없어보인다. 부캠 좋은데 그 6개월 교육으로 얻는 이득이 더 많을까? 아니면 취업해서 경력 6개월이 더 이득일까? 경력을 쌓아서 진짜 죽어라 열심히해서 우아한형제들을 노려보는게 더 빠를거 같다는 생각이 든다.
- 새벽에 생각이 너무 많고 난 뭐하고 있는거지라는 자존감이 낮아지는 그런 힘이 쏙빠지는 느낌이 든다.
- 이제 퇴사한지도 4달이되었다. 4달동안 나는 열심히 했을까? 솔직히 말해서 진짜 존나 열심히했다고 생각한다. 4달이라는 시간 동안 마음편하게 쉰적은 단 한번도 없고 하루 전체를 코딩을 손에 놓은 적은 단 하루에 불과하다. 나머지 시간들은 최소한 조금이라도 끄적였으며 하루에 9~10시간씩 시간을 투자하며 공부를 지속했고 주말에도 마찬가지다.
- 그만큼 4달동안 충분히 아깝지 않은 시간들을 보냈다고 자부할 수 있다. 이 4달이라는 시간은 절대 never 후회하지 않는다. 그리고 않아야만 한다.
- 그동안 부모님이 걱정되고 걱정해서 조금은 천천히 나아간것도 많이 있다. 하지만, 이제는 더이상 미룰수 없어보인다. 내 인생을 살것이고 서울로 가야만 한다.
- 오늘 회고가 굉장히 길었는데 그만큼 오늘 정말 생각이 너무 너무 많아서 공부도 뭐 거의 못했다. 하지만, 이제 좀 확실해진거 같다.
- 그러니 페켐 지원은 하지 않을 예정이다. 부캠은 다른 회사들을 지원하면서 같이 지원서를 작성해서 일단은 넣어볼 생각이다. 하지만, 부캠에 집중하진 않을 생각이다.
- 끝.

### 🚀 내일 할 일
- 바닐라 자바스크립트 스터디 과제 하기
- 코어 자바스크립트 마무리 짓기
- 프로그래머스 코테 문제들 풀기

### 🎯 이번주 목표
- ~~Do it TS 책 12장까지 읽고 스터디 참여~~
- ~~린 UX 책 8장까지 읽고 스터디 참여~~
- 프로그래머스 코테 문제들 풀기
- 코어 자바스크립트 마무리 짓기
- 바닐라 자바스크립트 스터디 참여하기
- ~~페캠 네카라쿠배 지원~~
- 면접 질문 준비하기
