## 📆 2021-09-06(일) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] Object 9, 10장 훑어보고 스터디 참여
- [x] ReScript 공식 문서 React 파트 훑어보기

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [x] 스터디 참여 및 오브젝트 12장까지 읽기
- [ ] 스터디를 위한 자바스크립트 코딩의 기술 4장까지 훑어보기
- [x] ReScript 공식 문서 React 파트 훑어보기
- [ ] 블로그에 이직 후기 회고 작성
- [ ] 개인 프로젝트 한피쳐씩 틈틈히

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 오브젝트
- 개방-폐쇠 원칙
- 컴파일타임 의존성을 고정시키고 런타임 의존성을 변경
- FACTORY 패턴
  - 객체 생성과 관련된 책임만 전담하는 별도의 객체를 추가하고 Client는 이 객체를 사용하도록 만들 수 있는데 이 처럼 생성과 사용을 분리하기 위해 객체 생성에 특화된 객체를 FACTORY라고 부른다.

```java
public class Factory {
  public Movie createAvatarMovie() {
    return new Movie("아바타",
      Duration.ofMinutes(120),
      Money.wons(1000),
      new AmountDiscountPolicy(...)
    );
  }
}
```

- 이제 Client는 Factory를 사용해서 생성된 Movie의 인스턴스를 반환받아 사용하기만 하면 된다.

```java
public class Client {
  private Factory factory;

  public Client(FACTORY factory) {
    this.factory = factory;
  }

  public Money getAvatarFee() {
    Movie avatar = factory.createAvatarMovie();

    return avatar.getFee();
  }
}
```

- 사용하는 객체가 아닌 외부의 독립적인 객체가 인스턴스를 생성한 후 이를 전달해서 의존성을 해결하는 방법을 **의존성 주입**이라고 부른다.
- 의존성은 드러내야한다. 숨겨진 의존성은 나쁘다.
- **의존성 역전 원칙**이란 상위 수준의 모듈은 하위 수준의 모듈에 의존해서 안되고, 추상화는 구체적인 사항에 의존해서는 안 된다는 것이다. 즉, 상위와 하위 수준의 모듈 둘 다 추상화에 의존해야 하고, 구체적인 사항은 추상화에 의존해야 한다.
- DRY는 반복하지 마라라는 뜻의 Don't Repeat Yourself의 첫 글자를 모아 만든 용어로 동일한 지식을 중복하지 말라는 것이다.
- 상속을 사용하지말고 합성을 사용하기

#### ReScript
- 바벨 플러그인이 필요하지 않음 (JSX는 언어의 일부)
- 프로덕션으로 준비되는 앱 빌드를 위한 모든 필수 리액트 API가 함께 제공됨 (`useState`,`useReducer`,`useEffect`,`useRef`, ...)
- 컴포넌트 클래스 API가 없음 (모든 리스크립트와 리액트 코드베이스는 함수형 컴포넌트 및 훅으로 만들어짐)
- 컴포넌트 `props`와 `state`값에 대한 강력한 레벨의 타입 안정성과 타입 추론
- GenType은 Flow와 타입스크립트 코드베이스에서 리액트 컴포넌트 가져오기 / 내보내기 지원

#### 참고 아티클
- [Incremental DOM과 Virtual DOM 비교](https://ui.toast.com/weekly-pick/ko_20210819)
- [Incremental DOM](https://github.com/google/incremental-dom)
- [Introducing Incremental DOM](https://medium.com/google-developers/introducing-incremental-dom-e98f79ce2c5f)

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
요즘 아키텍쳐 설계에 관한 고민이 많다. 앞으로 새롭게 시작할 프로젝트?라고 해야하나.. 어쨌든 웹 트레이딩 웹 거래소를 시작할텐데. 분명 초기 설계가 앞으로의 개발에 정말 큰 영향을 준다. 그렇기 때문에 어떻게 설계를 해야할지 고민이 많이 된다. 프론트엔드 시니어를 뽑고 싶어도 뽑을 수가 없기 때문에... 아니 프론트엔드 시니어는 진짜 귀하다. 잘하시는 분이 오셨으면 좋겠지만.. 없다. 그렇기 때문에 뽑을때까지 우리는 어쩔 수 없이 서로 고민하며 많은 커뮤니케이션을 하며 앞으로 나아가야한다.   

뭐가 됐든 좋은 설계를 하고싶다. 추상화를 시켜 DRY원칙을 지켜 중복되는 코드 없이 이상적인 그런 설계를 하고싶다.오늘 스터디에서도 이런 객체지향적인 관점들을 어떻게 프론트에 접목을 시킬지에 대해서 많은 얘기를 했다. 프론트엔드의 현재 나온 container presentational 패턴이나, atomic 패턴, custom hook 패턴등 찾아보면 다 객체지향과 관련이 있다. 하지만, 이런 세부적인 사항들 말고, 정말 아키텍처적으로는 어떻게 짜야할지 주니어 입장에서 정말 어렵다. 이런 아키텍처적인 부분을 잡아줄 시니어분이 필요하다고 절실히 느껴진다. 어쩌겠니.. 공부를 더 해보고, 아티클이나 문서를 찾아보며 해답을 찾아봐야할 듯하다.   

도전 과제는 많다. 이 산을 차근차근 넘어가다보면 정말 많은 경험을 할 수 있을꺼라 확신한다.   

프론트엔드는 다른 직군보다 심각할 정도로 정말 너무 빠르게 변한다. 공부를 멈출 수가 없다; 이건 마라톤을 해야하는데 단거리 속도로 마라톤을 하라는 거 같은 그런 트렌드 흐름이다.. 너무 트렌드에 휘말리지말자. 기본에 충실하자. 기본에 충실해야 새로운 기술이 나왔을때 러닝커브를 줄일 수 있다.   

지금은 정말 재밌있지만, 이정도면 평생할 수 있을까? 의문이 들긴한다. 채력을 키워햐할 거 같다.   

### 🚀 내일 할 일
- ReScript 공식 문서 React 파트 훑어보기
- 블로그에 이직 후기 회고 작성

### 🎯 이번주 목표
- 스터디 참여 및 오브젝트 12장까지 읽기
- 스터디를 위한 자바스크립트 코딩의 기술 4장까지 훑어보기
- ReScript 공식 문서 React 파트 훑어보기
- 블로그에 이직 후기 회고 작성
- 개인 프로젝트 한피쳐씩 틈틈히

### 😤 Affirmation
- 나는 높은 산을 오르기 지반을 다지고 나에게 맞는 장비를 구입하고 장비를 사용하는 법을 충실하게 익히는 중이다.
