## 📆 2021-08-09(월) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 집 알아보기
- [x] 오브젝트 2장 읽기 및 스터디 참여
- [x] reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기
  - [엘레강트 오브젝트 적용 PR](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/pull/101)

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [x] 스터디 참여 및 오브젝트 4장까지 읽기
- [x] reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기
- [ ] ConStu 내 정보 페이지
- [ ] 함께 자라기 책 읽기 마무리
- [ ] 입사 관련 서류 준비 및 500만원 한도 장비 구입
- [x] 집 알아보기

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 오브젝트 2장 or 스터디
- 객체는 자율적인 존재여야 한다. 객체는 상태와 행동을 함께 가진다.
- 객체를 자율적인 존재로 만들기 위해서는 접근을 통제해야 한다.
- 객체가 다른 객체와 상호작용할 수 있는 유일한 방법은 메시지를 전송하는 것뿐이다.
- 메시지와 메서드를 구분할 필요가 있는데 메시지는 좀더 추상적인 개념에서 적용되는 단어다. 좀더 디테일하고 구현적이며 좀더 상세한것을 나타낸 행동은 메서드이다.
- 컴파일 시간 의존성과 실행 시간 의존성 중 컴파일 시간 의존성에 결정하는 것이 아니라 실행 시점의 의존성에 결정하는 것이 유연하고 쉽게 재사용할 수 있으며, 확장 가능한 객체지향 설계를 할 수 있다. 이렇게 실행 시점에 바인딩하는 것을 지연 바인이 또는 동적 바인딩이라고 한다.
- 상속보단 합성을 사용해야 한다. 또한, 상속을 사용할 때 코드를 재사용하는 목적으로 사용하면 안된다. 재사용을 목적으로 사용하는기 위해선 합성을 사용해야 한다. 상속이 설계에 좋지 않은 이유는 하나는 상속이 캡슐화를 위반한다는 것이고, 다른 하나는 설계를 유연하지 못하게 만든다는 것이다.
- 추상 클래스와 인터페이스 둘중 선택하는 방법은 결국 트레이드오프의 산물이다. 변경할 때 어떠한 이유가 명확히 존재해야 한다.
- 객체지향 설계의 핵심은 적절한 협력을 식별하고 협력에 필요한 역할을 정의한 후 역할을 수행할 수 있는 적절한 객체에게 적절한 책임을 할당하는 것이다.
- 객체지향을 클래스로 바라보면 안된다. 객체 자체로 바라보고 객체간의 서로 협력하고 역할과 책임의 조합으로 이루어져야 한다.

#### 🎈 React 관련
- [React hook은 어떻게 동작할까?](https://hewonjeong.github.io/deep-dive-how-do-react-hooks-really-work-ko/)

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
하고싶은게 너무 많다. 우선순위를 잘 정해서 중요하고 급한 사항부터 해결해야 하는데 생각보다 쉽지 않다. 디프만 10기에도 지원해서 사이드 프로젝트를 다른 개발자 또는 디자이너분들이랑도 협업하고 싶은데 지금 내 상황을 봤을 때 그거까지 할 시간이 없어보인다. 입사 준비도 바쁜데.. 또 다른 사이드 할 수 있을 거 같진 않다. 그리고 쉬고 있던 다른 스터디에 주제가 너무 마음에 들어서 다시 하겠다고 하긴 했는데... 이것도 취소할까 생각중이다. 할 시간이 없다. 하지만, DDD책은 그 책은 정말... 혼자서 공부할 수 없는 책인데.. 후.. 어쩌지.. 내일까지 고민해봐야겠다.   

오브젝트 책을 두번째 읽고 있지만 여전히 만족도가 높다. 스터디를 하고 있는 타개발자분들도 책 너무 좋다고 얘기하고 하고자하는 얘기가 명확하다고 극찬?을 했다. 스터디의 장점은 강제로라도 책을 읽게 만든다는것.. 아주.. 좋아.   

집을 거의 알아보지 못했다. 장비를 고르는 시간이 좀 소모가 많이 된거 같다. 회사에서 지원해주는 500만원 한도에서 자유롭게 사용이 가능하지만... 아무리 고르고 골라도 500만원이 다 채워지지가 않는다. 100만원 정도 남는데 또 뭐사야할까? 이 역시 이번주 동안 고민해야할 사항이다. 또한, 입사 관련 서류 준비도..   

입사 전까지 정신이 없는 날들의 연속일 거 같다. 아자아자!

### 🚀 내일 할 일
- 집 알아보기
- 오브젝트 2장 읽기 및 스터디 참여
- reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기

### 🎯 이번주 목표
- 스터디 참여 및 오브젝트 4장까지 읽기
- reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기
- ConStu 내 정보 페이지
- 함께 자라기 책 읽기 마무리
- 입사 관련 서류 준비 및 500만원 한도 장비 구입
- 집 알아보기
