## 📆 2021-01-21(금) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 다음 스터디인 루비로 배우는 객체지향 디자인 책 Chapter 1 읽고 정리하기
  - Chapter1: 객체지향 디자인을 읽고 정리했다.([PR Link](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/pull/25))
- [x] 개인 프로젝트 진행하기 (반응형으로 만들기 시작하기. 또는 스터디 후기 작성)
  - 진행했다고 하기인 뻘짓만했다. PR도 날리지 못했다. 그래도 소득이 없던건 아니다.
  - 반응형을 어떻게 할까에 대한 고민을 했다.
- [ ] Pro Git Chapter 3장 또는 블로그 만들기 (둘중 하나)
  - 오늘은 일찍 쉬자.
- [x] 긍정적이게 생각하기😤
  - 만족!

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [x] 윈도우 사용하지 않고 개발 및 공부하기 (Only Mac)
- [ ] 코드숨 멤버쉽 블로그 만들기
  - 주말에 시도해보자.
- [ ] 퇴사 후 계획 가닥 잡기
  - 주말에 시도.

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 루비로 배우는 객체지향 디자인 Chapter 1
- 변화가 필요하기 때문에 디자인이 중요한 것이다.
- 실용적 디자인은 우리의 애플리케이션에 어떤 일이 벌어질지를 예측하는 것이 아니라, 단지 언젠가 무언가는 변한다는 사실 그리고 지금은 무엇이 변경될지 알 수 없다는 사실을 받아들이는 것이다.
- 나중에 디자인할 수 있는 여지를 남겨 놓기 위한 것이고, 그 최종 목표는 변화의 비용을 최소화하는 것이다.
- 디자인 원칙(SOLID)
- 디자인 패턴(객체지향 소프트웨어 디자인에서 명확한 문자를 처리하는 간단하고도 우아한 해결책)
- 객체지향 디자인 점수(OOD metrics)
- 객체지향 언어의 특징

#### 🎈 개인 프로젝트
- 반응형을 구현하기 위해서 어떤 라이브러리를 사용해야할지 고민이 되었다.
- 처음에는 가장 인기 많고 대중적인 [react-responsive](https://www.npmjs.com/package/react-responsive)를 사용하려고 했지만 이 라이브러리는 각 미디어마다 따로 설정을 해줘야해서 사용하는 목적과는 달라보였다. 물론 이 라이브러리도 사용할 것이다. 예를 들어서 모바일에서는 이 화면이 필요해라던가. 등등..
- 그래서 찾게된 라이브러리가 있었는데 `emotion-js`에서 만든 [facepaint](https://github.com/emotion-js/facepaint)를 찾을 수 있었다. 이 라이브러리는 css-in-js방식으로 구현될 때 다음과 같이 동적으로 스타일 값을 변경할 수 있었다.

```jsx
import { css } from 'emotion'
import facepaint from 'facepaint'

const mq = facepaint([
  '@media(min-width: 420px)',
  '@media(min-width: 920px)',
  '@media(min-width: 1120px)'
])

const myClassName = css(mq({
  backgroundColor: 'hotpink',
  textAlign: 'center',
  width: ['25%', '50%', '75%', '100%'],
  '& .foo': {
    color: ['red', 'green', 'blue', 'darkorchid'],
    '& img': {
      height: [10, 15, 20, 25]
    }
  }
}))
```

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 루비로 배우는 객체지향 디자인 책을 읽었다. 이 전 객체지향의 사실과 오해의 책 스터디를 통해서 이론적인 부분을 알게되었는데 이 책을 읽기 시작하면서 공통되는 부분의 내용이 많아 조금은 읽기가 수월했다.
- 계획을 지키지 못했다. 오늘 할 일은 오늘하도록 노력하는 습관을 들여야겠다. 미루면 안 된다.
- 원하는 만큼 개인 프로젝트를 진행하지 못했다. PR은 날리고 싶어지만, 반응형을 처음 해볼려하다보니 삽질을 많이 하게되었다. 하지만, 이 과정을 겪어야 내것이 되기 때문에 당연한 거라고 생각한다. 이렇게 해서 다음번 반응형을 사용할 때 훨씬 더 수월하게 할 수 있기 때문의 이유도 있다. 평생 모를수는 없는 것이다. 귀찮다고 안하면 뭐가 달라질까?
- 헤야할 것은 너무 많고 시간은 부족한 거 같고 남들은 너무 다 잘하고.. 급하게 생각하면 안 되는데 급하게 생각하게 된다. 고칠 필요가 있다고 생각이 든다.
- 오늘은 금요일이니 좀 즐겨야겠다.

### 🚀 내일 할 일
- 다음 스터디인 루비로 배우는 객체지향 디자인 책 Chapter 2 읽고 정리하기
- 개인 프로젝트 진행하기 (반응형으로 만들기)
- 코드숨 멤버쉽에 필요한 블로그랑 퇴사 후 계획 가닥 잡기
- 긍정적이게 생각하기😤

### 🎯 이번주 목표
- 윈도우 사용하지 않고 개발 및 공부하기 (Only Mac)
- 코드숨 멤버쉽에 필요한 블로그 만들기
- 퇴사 후 계획 가닥 잡기