## 📆 2021-05-12(수) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 테스트 주도 개발로 배우는 객체 지향 설계와 실천 22장까지 읽기
  - [23장](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/%ED%85%8C%EC%8A%A4%ED%8A%B8%20%EC%A3%BC%EB%8F%84%20%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EB%A1%9C%20%EB%B0%B0%EC%9A%B0%EB%8A%94%20%EA%B0%9D%EC%B2%B4%20%EC%A7%80%ED%96%A5%20%EC%84%A4%EA%B3%84%EC%99%80%20%EC%8B%A4%EC%B2%9C/Chapter%2023)
  - [24장](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/%ED%85%8C%EC%8A%A4%ED%8A%B8%20%EC%A3%BC%EB%8F%84%20%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EB%A1%9C%20%EB%B0%B0%EC%9A%B0%EB%8A%94%20%EA%B0%9D%EC%B2%B4%20%EC%A7%80%ED%96%A5%20%EC%84%A4%EA%B3%84%EC%99%80%20%EC%8B%A4%EC%B2%9C/Chapter%2024)
- [x] 프로그래머스 코테 문제들 풀기 대신 leetcode 한 문제 풀었다.
- [x] 코드숨 프로젝트 Dark 모드 적용
  - [main page에 dark theme을 적용](https://github.com/CodeSoom/ConStu/pull/188)
- [x] 코어 자바스크립트 4장 콜백 함수를 읽고 정리
  - https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/%EC%BD%94%EC%96%B4%20%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8/Chapter%204

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [ ] Do it TS 책 9장까지 읽고 스터디 참여
- [x] 테스트 주도 개발로 배우는 객체 지향 설계와 실천 25장까지 읽고 스터디 참여
- [ ] 인프런 알고리즘 Section 10 풀기
- [x] 프로그래머스 코테 문제들 풀기
- [x] 코드숨 프로젝트 Dark 모드 적용

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 콜백 함수
- 콜백 함수는 다른 코드에 인자를 넘겨줌으로써 그 제어권도 함께 위임한 함수이다.
- 제어권을 넘겨받은 코드는 다음과 같은 제어권을 가진다.
  1. 콜백 함수를 호출하는 시점을 **스스로 판단해서 실행**한다.
  2. 콜백 함수를 호출할 때 인자로 념겨줄 값들 및 그 **순서가 정해져 있다.** 이 순서를 따르지 않고 코드를 작성하면 기대하는 값과 다른 결과를 얻게 된다.
  3. 콜백 함수의 `this`가 무엇을 바라보도록 할지가 정해져 있는 경우도 있다. 정하지 않은 경우에는 전역객체를 바라본다. 사용자 임의로 `this`를 바꾸고 싶을 경우 `bind` 메서드를 활용하면 된다.
- 어떤 함수에 인자로 메서드를 전달하더라도 이는 결국 **함수로서 실행**된다.
- 비동기 제어를 위해 콜백 함수를 사용하다 보면 콜백 지옥에 빠지기 쉽다. 이 문제를 해결할 방법으로 `Promise`, `Generator`, `async/await` 등 콜백 지옥으로 부터 벗어날 수 있다.

#### 🎈 테스트 주도 개발로 배우는 객체 지향 설계와 실천 스터디를 마무리 지으며..
- TDD는 레드 그린 리팩터링 사이클을 통해 수행해야 하지만 내가 가장 잘 안되고 있는 부분은 리팩터링이라고 생각한다. 테스트도 리팩터링 대상이다. 테스트를 리팩터링 하지 않으면 결국 그 테스트도 가지고 있는 결합도가 높아 불필요한 의존성이 생길 수 밖에 없다. 그렇기에 테스트도 지속적인 리팩토링을 통해 관리를 해줘야 한다.
- 또한, 테스트는 읽기 쉬워야한다. 기능이 바뀌면 그 관심사에 따라 변수명이든지 jest에서 `describe` 부분 등을 잘 작성해줘야한다. 우리가 그래야 해당 관련된 코드를 따라 찾아 들어가보지 않고 *테스트만*봄으로써 문제를 해결할 수 있기 때문이다.
- 이 부분도 가장 취약하다고 느낀다. 이유는 영어를 못하기 때문이다. 좀 더 고민하고 또 고민하고 싶어도 영어를 잘 몰라 번역기를 돌린 그대로 사용하는게 태반인 거 같다.
- 한글로 테스트에 관한 설명을 하는 것도 나쁘지 않은 거 같다. 그렇게 사용하는 분들과 강의를 들었기 때문에 충분히 고려해볼만 한거 같다.

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 또 한번의 스터디가 끝났다. 이번 스터디를 통해 얻은 것보단 얻어야하는 것을 알게되었다. TDD를 다시 한 번 생각해보는 계기가 되었다. TDD를 과연 잘 수행하고 있다고 말할 수 있을까? 아니라고본다. TDD처럼 짜는 것뿐인 거 같다. 이 책에서 얻은건 TDD를 좀 더 고려하며 짜도록 만들어 줬다는 것. 이거라도 얻게되어 좋다. 이번 책은 읽었지만 내것이라고 할 수 없다.
- 윤석님이 그러셨다. 이번 스터디는 이전 스터디보다 자신이 얻은게 별로 없을 것이라고.. 맞는 말 같다. 책이 어려워 대부분 윤석님이 설명해주셨고 그걸 듣고 이해하는 척 한 것뿐이다. 그래서 직접 해봐야 한다고 하셨다. 그렇기에 TDD를 잘 사용하기 위해서 계속 꾸준한 노력을 해야한다. 참 어려운거 같다. TDD로 짜는 것을 포기하고 싶지만, 절대 포기할 생각 없다. 차라리 코딩을 포기하겠다. 나도 언젠간 숙련된 TDD를 통해 테스트를 작성할 수 있는 날까지.. 수련....
- 이 책은 여태까지 읽은 책중 가장 어려웠다고 할 수 있다. 하지만 그만큼 담고 있는 내용이 참 많은 거 같다. 그렇기에 두고두고 참고하며 봐야겠다. 또 한번 정독하는 날을 기약하며!
- 다음 책은 린 UX인데 그놈의 린 프로세스를 많이 들어서 이번에 공부할 기회가 되어 좋다. 과연 린은 무엇일까... 기대된다.
- 끝!

### 🚀 내일 할 일
- TS 책 8장 읽기
- 프로그래머스 코테 문제들 풀기
- leetCode 문제 풀기
- 인프런 알고리즘 Section 10 풀기

### 🎯 이번주 목표
- Do it TS 책 9장까지 읽고 스터디 참여
- 테스트 주도 개발로 배우는 객체 지향 설계와 실천 25장까지 읽고 스터디 참여
- 인프런 알고리즘 Section 10 풀기
- 프로그래머스 코테 문제들 풀기
- 코드숨 프로젝트 Dark 모드 적용
