## 📆 2021-03-15(월) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] Recoil를 사용한 ToDo 앱 만들기 진행하기
  - 로그인 회원가입 폼만 제외하고 css를 어느정도 완성했다.
  - [PR Link](https://github.com/saseungmin/Recoil_ToDo/pull/61)
- [x] 오브젝트 책 7장 읽기 또는 알고리즘 공부
  - 8장을 읽었다.
  - [PR Link](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/pull/44)
- [x] 라인 자소서 작성하기 (월요일 마감)
  - 제출 완료

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [ ] 알고리즘 공부
- [x] 오브젝트 책 Chapter 9 까지 읽기 및 스터디 참여
- [x] Recoil를 사용한 ToDo 앱 만들기 진행하기
- [x] 긍적적 사고방식과 할 수 있는 것과 할 수 없는 것을 구분 잘하기
- [x] 시간 분배 잘하기와 쓸대 없이 시간낭비하는 시간 아끼기

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 📌 오브젝트 Chapter 8을 읽으며..
- 작성 글 [참고](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/%EC%98%A4%EB%B8%8C%EC%A0%9D%ED%8A%B8/Chapter%208)
- 객체지향 애플리케이션에서 런타임의 주인공은 객체이다. 런타임 의존성이 다루는 주제는 객체 사이의 의존성이다.
- 코드 과정에서 주인공은 클래스이다. 따라서 컴파일타임 의존성이 다루는 주제는 클래스 사이의 의존성이다.
- 실제로 협력할 객체가 어떤 것인지는 런타임에 해결해야 한다.
- 설계가 유연해지기 위해서는 가능한 한 자신이 실행될 컨텍스트에 대한 구체적인 정보를 최대한 적게 알아야 한다.
- 컴파일타임 의존성은 구체적인 런타임 의존성으로 대체돼야 한다.
- 컴파일타임 의존성을 실행 컨텍스트에 맞는 적절한 런타임 의존성으로 교체하는 것을 의존성 해결이라고 부른다. 다음 세 가지 방법을 사용한다
  - 객체를 생성하는 시점에 생성자를 통해 의존성 해결
  - 객체 생성 후 `setter` 메서드를 통해 의존성 해결
  - 메서드 실행 시 인자를 이용하여 의존성 해결
- `new`를 사용하면 결합도를 높이게된다. 협력할 클래스의 인스턴스를 생성하기 위해 어떤 인자들이 필요하고 그 인자들을 어떤 순서로 사용해야 하는지에 대한 정보도 노출시킬뿐만 아니라 인자로 사용되는 구체 클래스에 대한 의존성을 추가한다.
- 표준 클래스는 의존해 해롭지 않다. (JDK에 포함된 표준 클래스..)

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 오늘도 만족스러운 하루였다. 할당량을 다 채웠다. 하지만 아쉬운점은 늘 존재하는 법...
- 아쉬운점은 알고리즘 공부를 안하고 있다는 것이다. 이제 진짜 알고리즘 공부에 전념하고 취업을 위해 기본 CS공부도 열심히 해야 한다.. 뭐하고 있는지.. 의문이 든다.
- 코테 준비 절실하다. 내 실력으로 코테 통과하기에는 어림도 없다.
- 기본 CS공부도 얼른 하고 자바스크립트 기초 지식도 다시 공부해야할 것이다.
- Recoil은 이제 거의 마무리 단계다.. 몇 주 전부터 계속 말만한거 같은데.. 한심... 근데 도저히 IOS랑 Safari에서 쿠기 설정이 안되는지 모르겠다. 다시 확인해봐야겠다. 흠...
- 아 루비콘이라는 아주 괜찮아보이는 걸 찾았다. 이건 주니어개발자들에게 무료로 좀 지식 공유? 해주며 3달간 사이트프로젝트를 진행하는 것이다. 재밌어보여서 신청해볼려한다. 될지는 전혀 모르겠지만.. 안 될 확률이 높다.
- 그리고 새로운 스터디도 다음주부터 시작이니 화이팅!

### 🚀 내일 할 일
- Recoil를 사용한 ToDo 앱 만들기 진행하기
- 오브젝트 책 9장 읽기
- 알고리즘 공부

### 🎯 이번주 목표
- 알고리즘 공부
- 오브젝트 책 Chapter 9 까지 읽기 및 스터디 참여
- Recoil를 사용한 ToDo 앱 만들기 진행하기
- 긍적적 사고방식과 할 수 있는 것과 할 수 없는 것을 구분 잘하기
- 시간 분배 잘하기와 쓸대 없이 시간낭비하는 시간 아끼기
