## 📆 2021-01-09 TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 객체지향의 사실과 오해 [Chapter 2 읽고 정리](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/pull/17)하기
  - 객체의 다방면을 자세하게 알 수 있었다.
- [ ] 이력서 수정하기
  - 흠.. 내일이면 마무리
- [x] 개인 프로젝트 계속 이어나가기, 손대보기
  - [손은 댔다.](https://github.com/CodeSoom/project-react-2-saseungmin/pull/142) 흠 테스트케이스 오류하나 수정했고, readme 파일을 수정했다.
- [x] Pro Git 2판 책 읽기 시작하기
  - [Pro Git Chapter 1](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/pull/18)을 읽었다. 챕터 1인데도 불구하고 역시 좋은 책인걸 한번에 알 수 있었다.
- [ ] 내일은 여유를 가지고 공부해보기
  - 여유는 개뿔..😥

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 객체지향의 사실과 오해 Chapter 2
- 이 챕터에서 가장 중요한 건 상태, 행동, 실별자였던 거 같다.
- 이상한 나라의 엘리스를 비유하며 설명을 해줬다. 머리로는 이해는 가지만, 마음으로는 ㅎㅎ 잘모르겠다. 꽤 추상적이다.
- 객체라는 걸 이렇게 자세히 설명하고 깊게 생각해보고 공부해본적은 없는데 굉장히 신선하다.
1. 객체의 상태
> 상태는 **특정 시점에 객체가 가지고 있는 정보의 집합**으로 객체의 구조적 특징을 표현한다.   
> 객체의 상태는 객체에 존재하는 **정적인 프로퍼티**와 **동적인 프로퍼티 값**으로 구성된다.   
> 객체의 프로퍼티는 **단순한 값**과 다른 객체를 참조하는 **링크**로 구분할 수 있다.   

2. 객체의 행동

> 행동이란 외부의 요쳥 또는 수신된 메시지에 응답하기 위해 **동작하고 반응하는 활동**이다.   
> **행동의 결과**로 객체는 자신의 상태를 변경하거나 다른 객체에게 메시지를 전달할 수 있다.   
> 객체는 행동을 통해 다른 객체와의 협력에 참여하므로 행동은 외부에 가시적이어야 한다.   

3. 식별자

> 식별자란 **어떤 객체를 다른 객체와 구분하는 데 사용하는 객체의 프로퍼티다.**   
> 값은 식벌자를 가지지 않기 때문에 상태를 이용한 **동등성 검사**를 통해 두 인스턴스를 비교해야 한다.   
> 객체는 상태가 변경될 수 있기 때문에 **식별자를 이용한 동일성 검사**를 통해 두 인스턴스를 비교할 수 있다.   

- **상태, 행동, 식별자**를 기억하자.

#### 🎈 Pro Git Chapter 1
- 첫번째 챕터는 시작하기였음에도 불구하고 좋은 내용들이 벌써 보여 앞으로 빨리 읽고 싶을 정도였다.
- Git은 참 많은 내용이 있는거 같고 이 책을 다 읽고 나면 확실히 많은 도움이 될거 같다.
- 이번 챕터에서 핵심은 역시 **차이가 아니라 스냅샷**를 살짝 얘기했는데, 이 부분 빨리 보고싶다.
- 최근에 [Commits are snapshots, not diffs](https://github.blog/2020-12-17-commits-are-snapshots-not-diffs/) 블로그로 스터디를 진행했었는데, 참 좋았었고 몰랐던 사실도 많이 알게되었다. 깃은! 차이가 아니라 스냅샷이다!! 이 블로그의 주제도 이 내용이였다.
- Git은 데이터를 파일 시스템 **스냅샷으로 취급**하고 크기가 아주 작다. 
- **파일이 달라지지 않았으면 Git은 성능을 위해서 파일을 새로 저장하지 않는다. 단지 이전 상태의 파일에 대한 링크만 저장한다.**
- Git은 데이터를 **스냅샷의 스트림**처럼 취급한다.
- Git으로 무얼 하든 Git 데이터베이스에 데이터가 추가된다.
- 되돌리거나 데이터를 삭제할 방법이 없다.
- 일단 스냅샷을 커밋하고 나면 데이터를 잃어버리기 어렵다.


### ⚡ 아쉬운 점
- 오늘은 토요일이였서 늦잠을 잤다. 점심 먹고부터 공부를 했는데, 주말은 늦잠을 자도 된다 생각하지만, 흠.. 유튜브를 보는 시간을 줄이는게 좋을 거 같다. 자는 건 좋은데 유튜브 보는건 시간 낭비인거 같다. 😥 하지만, 이 역시 잘 안 지켜 진다.
- 오늘은 여유롭게 공부하며 좀 쉬고 싶었는데 쉬니까 불안해서 제대로 못 쉰거 같다. 결국 키보드를 뚜둘기고 있는...
- 내일은 개인 프로젝트를 좀 더 기능을 추가해야겠다. 오늘은 별로 한게 없는 거 같다.
- 읽고 있는 책들이 너무 많아진 거 같다. 너무 급하게 생각해서 이것저것 급하게 읽을려고 하는 거 같다.. 마음의 여유를 가졌으면 좋겠지만, 이게 잘 안된다..😥
- 그래도 주말이라 행복하다.😀

### 🚀 내일 할 일
- 객체지향의 사실과 오해 Chapter 3 읽고 정리하기
- 이력서 수정하기
- 개인 프로젝트의 에디터에 이미지 넣는 로직 추가하기
- 월요일을 위해서 적당히 하고 쉬기 제발.