## 📆 2021-01-20(수) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 객체지향의 사실과 오해 간단히 복기 및 스터디 참여
  - 객체지향의 사실과 오해를 질문 형식으로 복기하였다. ([Link](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EC%A7%80%ED%96%A5%EC%9D%98%20%EC%82%AC%EC%8B%A4%EA%B3%BC%20%EC%98%A4%ED%95%B4/etc))
  - 스터디를 참여했다.
- [x] Pro Git 2장 이어서 읽기
  - pro git 2장의 3, 4 섹션을 읽고 정리했다. ([PR Link](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/pull/23))
- [x] 긍정적이게 생각하기😤
  - 만족!! 요즘 나쁘지 않다

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [x] 윈도우 사용하지 않고 개발 및 공부하기 (Only Mac)
- [ ] 코드숨 멤버쉽 블로그 만들기
  - 스터디와 pro git을 읽고 정리하니 시간이 없었다.
- [ ] 퇴사 후 계획 가닥 잡기
  - 스터디와 pro git을 읽고 정리하니 시간이 없었다.

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈객체지향의 사실과 오해 및 스터디
- 스터디의 장점이 정말 많이 들어났던 스터디였다. 다같이 예제를 통해서 객체지향스럽게 코드를 구현해보았다.
- 책의 7장에 나오는 순서에 맞춰서 진행했다. 다같이 얘기를 하면서 단계를 진행하면서 완성시키는 재미가 있던 스터디였다.
- 객체지향의 오해는 여태까지 객체지향하면 클래스 중심이였던 생각은 잘못됬다는 점. 객체지향은 객체 중심이다. 객체 간의 메시지로만 협력할 수 있다. 메시지를 결정하기 전까지는 객체에 대해 고민하지 말자.
- 또한, 유스케이스는 다이어그램이 아니다. 분명 배웠을때 유스케이스는 다이어그램이라고 배웠던거 같지만 핵심은 유스케이스는 사용자와 시스템 간에 이뤄지는 상호작용의 흐름을 텍스트로 정리한 것
- 배운것도 많고 배울점도 많았던 스터디였고, 좀 더 준비를 많이 해가자.

#### 🎈 Pro git Chapter 2.3, 2.4
- 커밋을 히스토리를 조회하는 방법에 대해 배웠다. `log` 명령어는 알고있었지만 옵션에 대해서는 깊은 생각을 한적은 없다.
- 커밋을 되돌릴때는 `git commit --amend`을 사용하면 된다.
- 만약 커밋을 했는데 빠트린 파일이 있으면 아래처럼 할 수 있다는 사실을 배웠다.

```bash
> git commit -m 'initial commit'
> git add forgotten_file
> git commit --amend
```

- modified 파일을 되돌릴 때(최근 커밋된 버전으로 되돌릴 때)는 `git checkout -- <file>...` 명령어를 사용하는데 원래 파일로 덮어지기 떄문에 수정한 내용이 사라진다. 떄문에 조심해야 한다.

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 오늘은 스터디를 진행했다. 제대로 답을 못해서 아쉽다. 다음에는 좀더 준비를 해서 가야될 거 같다.
- 항상 느끼지만 얻어가는 건 많은 스터디지만 그만큼 나도 충분한 준비가 필요하다고 생각한다. 피해는 끼치면 안된다..
- 그래도 책 한권을 끝냈다는 점에 기분이 좋고 객체지향은 이런거다? 라고 조금은 알 수 있던 계기가 되었다.
- 오늘은 퇴사를 위한 상담?을 했다. 예정대로 퇴사하기로 했고 내일은 퇴사 서류를 작성하기로 했다.
- 막상 퇴사를 한다니 조금은 아쉽지만? 그래도 나는 이 길을 가고싶다.
- 지금처럼 즐겁게 하고싶은 개발일 하며 살고싶다.
- 아 맞다 연말정산 연말정산 연말정산!! 꼭 하고 자자!! 자꾸 까먹는다!

### 🚀 내일 할 일(퇴근 후)
- Pro Git 2장 마무리
- 객체지향의 사실과 오해 서평 작성해보기
- 개인 프로젝트 진행해보기?
- 긍정적이게 생각하기😤

### 🎯 이번주 목표
- 윈도우 사용하지 않고 개발 및 공부하기 (Only Mac)
- 코드숨 멤버쉽 블로그 만들기
- 퇴사 후 계획 가닥 잡기