## 📆 2021-07-08(목) TIL

### 📈 오늘 한 일
- [x] Codesoom 개인 프로젝트 한 피처
  - [PR](https://github.com/CodeSoom/ConStu/pull/216)
- [x] [함께 자라기 Chapter 1](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/%ED%95%A8%EA%BB%98%20%EC%9E%90%EB%9D%BC%EA%B8%B0)

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [ ] 12시 이전에 일어나기
- [ ] 기술 면접 질문 하루에 하나씩 공부
- [ ] 코테를 위한 알고리즘 공부
- ~~Fortuna 스터디 준비~~
- [ ] 회사 찾아보기
- [x] 몸관리 잘하기
- [x] 코드숨 개인 프로젝트

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 함께 자라기 Chapter 1
- 1만 시간 법칙에서 1만 시간은 자신의 기량을 향상시킬 목적으로 반복적으로 하는 수련을 한 시간을 일걷는다. 그런 수련을 그는 의도적 수련(deliberate practice)이라고 한다. 그냥 경험이 아니고 매우 특수한 형태의 수련 방법이다. 정말 기량 향상을 목적으로 자신의 약점을 개선하려고 애쓰는 수련 그것만이 의도적 수련이다. 하지만 업무를 하면서도 의도적 수련을 할 수 있는 방법이 있는데 한마디로 애자일 철학을 활용하는 것이다. 애자일 프로젝트에서는 지금 내가 한 행동의 피드백을 10분 후, 한 시간 후, 하루 후, 일주일 후 등 여러 주기를 통해 지속적으로 얻을 수 있다. 그리고 그때 저지른 실수는 바로 다음 주기에서 교정할 수 있다.
- 자신이 이미 갖고 있는 것들을 잘 활용하라.
  - 새로운 것을 유입시키는 데에만 집중하다 보면 새로 들어온 것들이 이미 있는 것들을 덮어버릴 수 있다. 자신이 올해 몇 권을 읽었다고 자랑하지 말고, 내가 그 지식을 얼마나 어떻게 활용하는지 반성하라.
- 외부 물질을 체화하라.
  - 계속 내부 순환만 하다가는 일정 수준에 수렴할 위험이 있다. 주기적인 외부 자극을 받으면 좋다. 단, 외부 자극을 받으면 그걸 재빨리 자기화해야 한다.
- 자신을 개선하는 프로세스에 대해 생각해 보라.
  - 예컨대 나의 A 작업을 되돌아보는 회고/반성 활동을 주기적으로 하는 프로세스를 만들어라(C 작업)
  - 나를 개선하는 과정(B 작업)을 어떻게 하면 개선할 수 있을지 고민하라.
- 피드백을 자주 받아라.
  - 사이클 타임을 줄여라. 새로운 정보를 얻었다면 1년 후에 크고 완벽한 실험을 하려고 준비하기보다는 1달, 혹은 1주 후에 작게라도 실험해 보는 것이 좋다. 순환율을 높여라
  - 일찍, 그리고 자주 실패하라. 실패해서 학습하라.
- 자신이 주로 하는 일이 남이 시킨 대로 혼자 프로그램을 만드는 것이라면 그런 스킬과 경력만 계속 쌓일 것이다. 자신의 커리어에 대해 진지하게 다시 생각해 봐야 할 것이다.
- 현재 자신의 업무 상황 속에서 창의적으로, 그리고 사회적으로 일하지 않는 기간이 계속된다면 결국 자신의 커리어에 막대한 손해가 될 수 있다는 점이다. 혼자서 딱 정해진 일만 할 수 있는 환경이 축복이 아니라 저주가 될 수 있다.
- 결론적으로, 미래에는 암묵지와 직관을 잘 학습하는 사람들이 높은 경쟁력을 가질 것이다. 하지만, 이런 것들을 배우기가 어렵다. 지금부터라도 암묵지와 직관을 배우고 수렵하는 방법을 배우면 된다.
- 꾸준한 반복으로 달인이 되려면 적어도 실력을 개선하려는 동기가 있어야 하고 구체적인 피드백을 적절한 시기에 받아야 한다. 단순히 반복만 한다고 해서 달인이 될 수 없다. 특정 영역에서 개인이 성취할 수 있는 최고 수준의 퍼포먼스는 경험을 오래한다고 해서 자동으로 얻을 수 있는 것은 아니다.

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 오늘은 일찍 쉬어야겠다.
- 스터디를 같이 하는 분에게서 회사 제안이 왔다. 고민이 많이 되지만, 충분히 좋은 회사 같았고 떨어져도 경험을 쌓을 수 있을 거라 판단했다.
- 네이버 웹툰 2차 코테가 토요일에 있다. 2시부터 6시까지 총 4시간동안 자바스크립트로 뭘 구현하는 문제인거 같다. 명확하진 않지만, 내일 기출문제? 같은걸 준다했으니 그걸보고 공부해야겠다.
- 오늘 뭔가 그런 연락이 많이 온거 같은데.. 또 페메로 플랫폼 크리애이터 제안을 받았다. 즉, 광고비를 주고 내가 뷰티? 뭔 그런걸 해주는 거였다. 흠.. 이건 뭔가 다단계 같고, 내가 잘 할 수 있는 분야가 아니라 거절하는게 맞는듯 싶다.
- 코드숨 프로젝트에 `ErrorBoundary`를 추가했다. Velog-client를 까보면서 좋은 예시가 많이 되고 있다. 역시 잘하는 사람의 소스를 직접 까보고 적용해보는게 그게 빠르다. 혼자 끙끙 앓고 구글링보다 더 빠른 습득력과 학습력이 이어지는거 같다. 404 페이지를 적용했다. 점점 하나씩 덧붙여가는 나의 프로젝트. 나중엔 진짜 스터디를 모집하고 커뮤니티 같은 역할을 할 수 있는 서비스를 오픈하고싶은 나의 작은 바램이다.
- 일단 눈앞에 제일 중요한 네이버 웹툰 2차 코테를 준비해야겠다. 쉽진 않겠지만 열심히 해봐야겠다. 그래도 바닐라 자바스크립트 스터디를 해서 조금은..? 자신감은 붙었다.
- 함께 자라기 책을 읽고 읽는데 정말 정말 주옥같은 말들이 많이 있다. 책을 머리속에 넣고 싶어서 필요할 때마다 꺼내서 써먹고 싶다. 확실히 요즘 커뮤니케이션과 관련 애자일, 협력 이런 요소들에 관심이 많은 거 같다. 혼자서 개발하는 시대? 그건 끝난지 오래다.

### 🚀 내일 할 일
- 네이버 웹툰 2차 코테를 위한 JavaScript 구현? 공부
- 카사 이력서 제출
- 함께자라기 책 읽기

### 🎯 이번주 목표
- 기술 면접 질문 하루에 하나씩 공부
- 코테를 위한 알고리즘 공부
- Fortuna 스터디 준비
- 회사 찾아보기
- 몸관리 잘하기
- 코드숨 개인 프로젝트
- 함께 자라기 읽기
