## 📆 2021-08-06(금) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 입사 관련 서류 제출
- [x] 집 알아보기
- [x] 함께자라기 책 읽기
  - [Chapter 2](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/tree/master/summarize_books_in_markdown/%ED%95%A8%EA%BB%98%20%EC%9E%90%EB%9D%BC%EA%B8%B0/Chapter%202)
- [x] reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기
  - [PR](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/pull/98)

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [ ] 스터디 참여 및 오브젝트 2장까지 읽기
- [x] reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기
- [ ] ConStu 내 정보 페이지 구현 시작하기
- [x] 함께 자라기 책 읽기
- [x] 집 알아보기

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 함께 자라기 Chapter 2
일반적으로, 실력이 뛰어난 프로그래머는 보통 정도의 실력을 가진 프로그래머에 비해 커뮤니케이션, 협력 능력이 더 뛰어나다. 게다가 실력이 뛰어난 프로그래머는 커뮤니케이션과 협력에 더 오랜 시간을 들인다. 반면 설계나 코딩, 테스팅에 들이는 시간에는 통계적으로 큰 차이가 없다.   

톱니바퀴 실험을 통해서 얻은 연구 결과: 둘이서 협력하면서 작업하면 서로 시각이 다르기 때문에 두 사람의 다른 시각을 연결해 줄 다리가 필요하고, 그 다리에는 필연적으로 추상화의 요소가 있게 된다. 서로 다른 것들을 하나로 묶어야 하기 때문이다. 반면 혼자서 작업할 경우에는 이런 추상화의 필요가 덜하다.   

때로는 말로 길게 풀어쓰는 것이 가독성을 떨어뜨리기도 합니다. 뭔가 장황해 보이니까요. 우리는 산문보다 운문에서 배울 것이 많습니다. 만약 소스가 비지니스 로직이 들어가고 그 로직이 domain-rich 하다면 되도록 가독성을 추구하겠지만, 저는 때로 가독성을 손해보면서까지 중복을 줄이기도 합니다. 객체지향에서 그걸 하다 보면 흥미로운 객체들을 발견합니다. 함수형에서 그렇게 하다 보면 흥미로운 함수와 함수의 함수를 발견합니다. 이 흥미로운 무엇은 강력합니다. 내가 전에 모르던 것을 배우게 됩니다. 그리고 종종 이것은 프로그래머의 울타리를 넘어서 영향력을 끼치기도 합니다. 고객들의 대화가 바뀔 수도 있습니다.   

**자신이 작성하는 코드의 추상성을 높이고 싶다면 혼자서 고민하지 말고 다른 사람들과 협동하고, 대화하세요. 같이 그림도 그려보고 함께 소스코드를 편집하세요. 인간에게는 다른 인간과 소통하고 협력할 수 있는 놀라운 능력이 있습니다. 대화는 기적입니다.**

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 아쉬움은 있지만, 전혀 아쉽지가 않은 하루였다. 이제 입사까지 한 2주 남은거 같다. 그때까지라도 좀 쉬면서 공부하고 싶다. 입사하면 다시 마라톤을 시작해야하니까. 마라톤을 하기 위한 준비라고 해두자.
- 요즘 스스로에게 뿌듯함을 느끼고 있다. 연봉 협상 후 앞으로 받을 연봉을 보니 열심히 공부한 보람이 있다는 걸 깨달았다. 대전의 지방대를 나와서.. 내가 대기업급 연봉을 받을 수 있다니.. 꿈에도 몰랐다.. 아직도 연봉을 보면 실감이 안난다. 거기다 식비는 따로 지원.. 개발자하기 잘했어.. 다른 직업이었으면 가망도 없었던 페이였는데 개발자니까 학력 학점 따위 안보는게 참 좋다. 그냥 코딩과 커뮤니케이션이 다니까.. 가서 피해가 가지 않도록 적극적으로 열심히 해야겠다.
- 그리고 회사에서 세미나 및 교육 지원을 전액 지원해주는 건 알고 있는데, 오늘 회사에 다니시는 개발자분에게 교육지원에 대해서 물어봤는데, 아니 220만원짜리 강의를 전액 지원해줬다한다.. 와우! 나도 가면 책 마음껏 사야겠다.
- 이제 더 열심히해서 내가 경험한 것들과 지식을 바탕으로 강의도 하고 싶고, 나의 영향력을 뻗치고 싶다.
- 내일은 공부좀 더 해볼까나? 어차피 게임도 재미없고, 할 것도 없다. 그냥 공부나하자.

### 🚀 내일 할 일
- 오브젝트 책 Chapter 1 읽기
- 함께자라기 책 읽기
- 집 알아보기
- reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기
- ConStu 내 정보 페이지 구현 (시간 남으면)

### 🎯 이번주 목표
- 스터디 참여 및 오브젝트 2장까지 읽기
- reading_books_record_repository 사이트에 정리한 책 추가하기
- ConStu 내 정보 페이지 구현 시작하기
- 함께 자라기 책 읽기
- 집 알아보기
