## 📆 2021-04-08(목) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요? (어제 TIL를 안쓴 관계로.. 오늘 한 일..)
- 코어 자바스크립트 2장
  - 실행 컨텍스트 읽고 정리
  - [PR Link](https://github.com/saseungmin/reading_books_record_repository/pull/54)
- 코드숨에서 진행했던 프로젝트 이어 진행하기
  - 스터디 리뷰에 대한 권한 설정 추가
  - [PR Link](https://github.com/CodeSoom/ConStu/pull/163)

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [ ] 알고리즘 Section 7 끝내기
- [x] 기술 면접 준비 스터디 관련 준비 및 스터디 참여
- ~~오브젝트 책 끝까지 읽고 스터디 참여하기~~
- [x] 코드숨에서 진행했던 프로젝트 더 꾸며보기
- [x] 코어 자바스크립트 Chapter 2까지 읽기

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?

#### 🎈 코어 자바스크립트의 Chapter 2
- 실행 컨텍스트는 실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체이다.
- 실행 컨텍스트는 전역 공간에서 자동으로 생성되는 전역 컨텍스트와 `eval` 및 함수 실행에 의한 컨텍스트 등이 있다.
- 실행 컨텍스트 객체는 활성화되는 시점에 `VariableEnvironment`, `LexicalEnvironment`, `ThisBinding`의 세 가지 정보를 수집한다.
- 실행 컨텍스트를 생성할 때는 `VariableEnvironment`와 `LexicalEnvironment`가 동일한 내용으로 구성하지만 `LexicalEnvironment`는 함수 실행 도중에 변경되는 사항이 즉시 반영되는 반면 `VariableEnvironment`는 초기 상태를 유지한다.
- `VariableEnvironment`와 `LexicalEnvironment`는 매개변수명, 변수의 식별자, 선언한 함수의 함수명 등을 수집하는 `environmentRecord`와 바로 직전 컨텍스트의 `LexicalEnvironment` 정보를 참조하는 `outerEnvironmentReference`로 구성돼 있다.
- 호이스팅은 코드 해석을 좀 더 수월하게 하기 위해 `environmentRecord`의 수집 과정을 추상화한 개념으로, 실행 컨텍스트가 관여하는 코드 집단의 최상단으로 이들을 끌어올린다라고 해석하는 것이다. 이때 변수 선언과 값 할당이 동시에 이뤄진 문장은 선언부만을 호이스팅하고, 할당 과정은 원래 자리에 남아있게 되는데, 여기서 함수 선언문과 함수 표현식의 차이가 발생한다.
- 스코프는 변수의 유효범위를 말한다. `outerEnvironmentReference`는 해당 함수가 선언된 위치의 `LexicalEnvironment`를 참조한다. 코드 상에서 어떤 변수에 접근하려고 하면 현재 컨텍스트의 `LexicalEnvironment`를 탐색해서 발견되면 그 값을 반환하고, 발견되지 못할 경우 다시 `outerEnvironmentReference`에 담긴 `LexicalEnvironment`를 탐색하는 과정을 거친다. 만약 전역 컨텍스트의 `LexicalEnvironment`까지 탐색해도 해당 변수를 찾지 못하면 `undefined`를 반환한다.
- `this`는 실행 컨텍스트를 활성화하는 당시에 지정된 `this`가 저장되는데 함수를 호출하는 방법에 따라 그 값이 달라진다. 지정되지 않은 경우에는 전역 객체가 저장된다.

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
- 어제 TIL를 안썼다는점.. 굉장히 반성한다. 사실 너무 너무 피곤했다. 이유는 공부하다보니까 어제 새벽 6시까지 공부해버리고 말았다. 이것만 해야지 해야지 하다가 해뜨는걸 보고 잠은 아침을 먹고 8시에 잤다ㅋㅋ
- 그래서 TIL까지 쓰면 아마 죽지 않을가 싶어서 깔끔히 포기하고 잤다..
- 코드숨 프로젝트에 살을 좀 붙여나가고 있는데 흠.. 뭐 진짜 다 뜯어고치고 싶어졌다. 시간 짬내서 조금씩 해봐야겠다.
- 이제 1일 1커밋한지가 거의 1년이 다되간다. 조만간 1년 회고를 작성할 것이다.
- Recoil Todo 프로젝트가 끝났기 때문에 프로젝트 후기를 블로그에 작성할 것이다. 얼른 백앤드 Readme.md에 정리하고 써야겠다.
- 아 어제 오브젝트 책도 끝났었는데.. TIL를 못쓴게 참으로 한심하구만! 어제 윤석님이 이 오브젝트 책을 다 읽은것만으로도 자부심을 가지라했따. 그런가.. 근데 오브젝트 아니 객체지향 책을 4권이나 읽었는데 아직도 모르겠고 어렵고 또 어렵다.. 망할.. 객체지향.
- 다음 스터디는 한주 쉬고 그 다음주에 TDD와의 객체지향이다. 5번째 책이다. 좀 감좀 잠으면 안될까
- 코드숨 스프링을 하고싶은데 돈이없어... 취업해서 돈벌면 바로 신청할 것이다! 이렇게 객체지향을 배웠는데 써먹을때가 필요하다. 그래야 더 기억에 남을텐데. 다음기수때 신청을.. 조심스럽게 해봐야겠다..
- 끝!

### 🚀 내일 할 일
- 알고리즘 section 7 풀기
- 코드숨에서 진행했던 프로젝트 더 꾸며보기
- 기술 면접 스터디 질문에 대해서 공부
- 내일은 좀 일찍 쉬어보자.

### 🎯 이번주 목표
- 알고리즘 Section 7 끝내기
- 기술 면접 준비 스터디 관련 준비 및 스터디 참여
- 오브젝트 책 끝까지 읽고 스터디 참여하기
- 코드숨에서 진행했던 프로젝트 더 꾸며보기
- 코어 자바스크립트 Chapter 2까지 읽기
